# 小孩儿




郝医生看见小孩儿的时候，他已经奄奄一息了。



红毛的狼人有着巨大的獠牙，下一秒就要对这个白白嫩嫩的小娃娃下嘴。小娃娃脸上挂满泪痕紧闭着双眼，他的身边已经有不少碎肉和断骨，看样子他的亲人都已经惨遭毒手。



现场的状况很是惨烈，郝医生实在没办法见死不救。



尽管他自己也是个狼人。

　　

“喂！”郝医生站出去喊了一声。

　　

对面的狼人猛得顿住，停住动作，警惕地看向他这个不速之客。他显然察觉到对面这个看起来温和无害的男人也是他的同类，似乎是在斟酌对方的来意。但好在狼人似乎很是忌惮别人发现他的踪迹，只是狠狠瞪了郝医生一眼便飞快地跑走了，想必他以为郝医生是看中了他的猎物想来分一杯羹。

　　

郝医生松了一口气，真的要打他还不一定能打得赢这只红毛狼。他赶紧上前去查看这个唯一的幸存者。



虽然及时救下，但孩子的情况也好不到哪里去，身上本来华贵的衣物被撕扯地破破烂烂，从布料上来看一定是富裕家庭的小少爷。白皙的皮肤上满是擦伤和青紫的淤痕，应该是慌忙逃跑时留下的。他已经晕了过去，身上沾满了亲人的鲜血，像是刚从地狱里走了一趟，显得脆弱又无助。

　　

郝医生又看了看他身旁的两具残尸，叹了口气，两人已经被狼人啃食的血肉模糊，连面容都很难辨认。他只得就近将人埋了，留了标记好让孩子以后能找到地方祭拜。



他一把抱起孩子，小小软软的身子蜷缩在他怀里，还微微发着抖，孩子的手下意识地抓住了他的衣襟，他一顿，将孩子抱得更紧了些。

　　

郝医生回到住处，仔仔细细将男孩身上的伤都处理完，已经到了半夜。他担心男孩的伤再出什么状况，就和衣趴在床边。他累了一天，很快迷迷糊糊睡着了。



他是被哭声惊醒的。



男孩缩在被子里一抽一抽的正在哭，郝医生一下子慌了神，想伸手去拍拍他又不敢。

　　

“那个……别哭了……”郝医生纠结了半晌只能憋出来闷闷地一句话。



“你、你是谁啊！”男孩的眼神里带着惊惧，显然狼人带给他的恐惧还未散去，“我的爸爸妈妈呢！”

　　

“你的爸爸妈妈……”郝医生被问得噎住，他不知道该怎么跟一个孩子说出他的父母都已经去世的消息。他支支吾吾半天，还是选择说出实情。“他们都被那只狼人……”郝医生看着男孩的大眼睛又开始冒泪珠，手足无措地补充，“我正好路过就救下了你，我姓郝，是个医生，你、你要是不嫌弃以后可以、可以跟着我……”

　　

男孩捏着被子的小手紧了紧，微微点了点头，几不可闻的道：“我……我姓潘。”



郝医生又问了一次才听清了这孩子姓潘，再问叫什么，却是怎么也不吭声了，郝医生没办法，呼噜呼噜小潘同学的头毛，无奈道：“小孩儿。”



他们这地方狼人肆虐，大家都人心惶惶。狼人平日里和普通人一样，然而一旦到了月圆之夜就会变身为狼人失去人性，残杀无辜的生命。月圆之夜不出门是每户人家必然要遵守的规则。但好在每个村落都有预言家在巡视，可以看出谁是那个隐藏在人群中的狼人，然后在第二天执行惩罚，将狼人推下悬崖，暂时保住大家的安宁，因此日子总还是过得下去的。



可是也有不吃人的狼人，郝医生就是。月圆之夜只有一晚，找个地方把自己关起来熬过去就好了，虽然压抑天性的滋味儿不好受，可郝医生还是更喜欢别人叫他“郝医生”的时候。更何况现在家里多了人，郝医生决定要更小心些。



小潘同学洗干净了，露出白白净净的脸蛋儿来，一双大眼睛一笑就弯弯的。郝医生越看越可爱，觉得自己随便路见不平就拔出一颗水灵灵的小白萝卜来，绝对是因为自己家祖辈行医积下的德。小潘同学住到郝医生家里的时候，也才刚满十岁没多久，郝医生见小潘同学看什么都好奇的样子，决心要好好教他，以后做个医生跟他一块行医多好啊。



郝医生其实也不大，二十出头，在村里大部分人也都喊一声“小郝医生”。可是家里有了一个孩子，小郝医生突然有种当了爹的责任感。男孩毕竟还小，在村子里混熟了就喜欢风风火火的跑来跑去，没有定性似的。可是郝医生知道，小潘同学看着活泼开朗的样子，到了夜里，噩梦却也从未缺席。



小潘刚来的那几天，一定要郝医生在身边才能睡得着，就算睡着了也总是在梦里被吓醒。父母血淋淋的尸体，恐怖的巨大狼人，不停追着小潘同学，直到他看见穿着白大褂的郝医生笑得温和的样子，才突然感觉到面前有光，向他笼罩过来，把他紧紧地拢在怀里，那些鲜血和野兽，都被这道光挡在外面。

　　

于是小潘同学就习惯了找郝医生一起睡。



郝医生轻轻拍着小潘同学的后背，将他的眼泪擦干，给他讲骑士打败狼人的故事。郝医生看着蜷缩成一团的男孩儿，又觉得他以后愿意干什么就干什么呗，只要他高兴就行。

　　

一起生活了快一个月，小潘同学觉得有些不对劲。以往的郝医生都温温柔柔地抱着他哄他睡觉，可是最近几天，却总露出为难的神色。小潘同学察觉到了，还以为郝医生腻烦他了，难过得不得了。他犹犹豫豫想问，可是郝医生却像躲着他似的，每次他一凑过来，就找借口躲开。



小潘同学更难过了，他甚至开始反思自己有没有做错什么，于是他丝毫没有注意到，月圆之夜就要到了。

　　

这个月的二十一号晚上，郝医生罕见地露出严肃的表情，对小潘同学说：“我要去隔壁村子看一个病人，你要乖乖在家，记得，明晚不管听到什么声音，都不要理。”



小潘同学对这样的郝医生有点陌生，他下意识攥住了郝医生的衣角，撒娇道：“哥哥，要不你带我一起去吧。”

　　

郝医生不着痕迹地苦笑了一下。



“不行。”他拒绝，“你就待着这里，不要乱跑。”

　　

小潘同学还是头一次自己睡觉，平时被郝医生赶跑的恐惧又偷偷摸摸地溜回来。冷汗爬上了他的背脊，可是今天郝医生不在家。小潘同学裹紧了被子，自己对自己喃喃道：“不怕不怕，一点都不害怕。”

　　

“咚。”



可是这时候他突然听到有什么东西撞击墙壁的声音。他浑身一抖，有点害怕又有点好奇。声音似乎是从屋子旁边的小储藏室里传出来的，他还问过郝医生，为什么一个储藏室要盖得那么牢固，至今还没得到答案。

　　

他悄悄的挪到储藏室门口，里面没开灯，一片漆黑。门锁的紧紧的，他凑到门缝边往里看，什么也看不见。可是今天郝医生不在家，小潘同学甚至有点怀疑自己刚才幻听了。他疑疑惑惑地回去，屋子里灯火通明，驱赶了他一些回忆。他本想熬过这一夜等郝医生回来，可到了后半夜，还是熬不住，砸吧着嘴趴在桌上睡过去了。



郝医生浑身疲惫的推开门，看到男孩趴在桌子上睡得挺香。他一皱眉，这孩子怎么不去床上睡，这样肯定着凉。没办法，他只得抱着小白萝卜塞进被窝里，小潘同学舒舒服服翻了个身，似乎是闻到了他身上熟悉的药香味，终于放松了紧绷了一夜的嘴角，安稳的沉入更深的睡眠里。



郝医生认认真真看着小潘同学的眉眼，忍不住微笑起来，他替男孩拢了拢被子，轻声叹了句：“小孩儿。”

　　

从那之后，郝医生每月一次的“去隔壁村看病”便成了惯例。

　

隔壁村真的惨，每个月都有人生大病。小潘同学认真地替隔壁村祈祷着，每月一次，悲天悯人。

　　

等小潘同学再长大一点，就懂得跟着郝医生抓药，医书也能看得一知半解。但他本人其实对学医没什么兴趣，他就是想和郝医生一样，没别的什么济世救人的伟大理想。

　　

这个时候，学校里的男女同学们开始会偷偷拉小手了，学校后面的小花园里也总是能看到影影绰绰的人影在窃窃私语。小潘同学的青春期就这么懵懵懂懂的到了。他自己不觉得，但是身边的女同学很有眼光的发现了这一棵草。虽然还没长开，可是小潘同学往那儿一站，抿抿嘴一笑，大家就觉得心口一软。于是粉红色的情书不间断的出现在小潘同学的书桌里。



郝医生当然也是审美正常的那类人之一。

　　

只不过他看着小潘同学从小白萝卜长成了一棵玉树临风的大白萝卜，这么多年早就习惯了。他现在看着小潘同学抿嘴笑，只会想问他到底有没有听话穿秋裤。他倒是也会心口一软，不过那是小潘同学冲着他喊“哥哥”的时候。那就不止心口一软，郝医生腿也要软，但最后还是“买买买”。

　　

郝医生也成功的去掉了前面那个“小”字，长成了成熟可靠的帅大叔。这么多年，村里热心的大妈大爷推送了各种小姑娘的照片给他，恨不得塞在他眼皮底下，可是郝医生就是看不上眼。



看来看去，还是我们家小孩儿最好看。

　　

小潘同学十六岁的时候，郝医生给他买了一大个蛋糕。平时怕他吃坏了牙，家里的甜食买的少，郝医生睁一只眼闭一只眼装没看见小潘同学藏的零食点心，只是偷偷摸摸把那几袋牛肉干拿走自己吃了。大叔胖就胖了，我们家这棵草正值青春年少，决不能因为几袋零食没了行情。

　　

郝医生一直当着哥哥，可操的是当爸爸的心。他总觉得自己对小潘同学就是单纯的老父亲看乖儿子的欣慰父子情，可是当小潘同学看见蛋糕，一瞬间眼神都发了光，抱着郝医生脖子就往他嘴角响亮的“Mua”了一下，郝医生觉得自己再也不能自欺欺人了。



去他妈的父子之情。单纯的老父亲才不会因为儿子的一个亲吻就摸着嘴角傻笑得跟重回初恋一样。



咦，不对，这好像就是我的初恋。郝医生捂脸。



小潘同学狂吃。

　　

郝医生抬起脸：“小孩儿，你别吃了！”

　　

小潘同学有好多秘密。

　　

家长会瞒着郝医生往不及格卷子上偷签字算一个；把粉红色情书带回家摆桌上故意看郝医生反应算一个；生日那天故意印在郝医生嘴角的吻也算是一个。



但是，喜欢郝医生，才是小潘同学最大的秘密。

　　

又过了一段时间，村子里来了个姓赵的，年纪轻轻却购置了一大片地，当起了小地主。他好像总跟小潘同学不对付，路上遇见都恨不得把对方从头怼到脚。说来也怪，自从姓赵的来到村子里，周边地区就传出来有狼人出没的消息，平静了许久的村子又开始人心惶惶。小潘同学擅自把这事儿和姓赵的扯上了联系，觉得肯定是他带来了坏运气。



小潘同学回到家跟郝医生抱怨，这次郝医生倒是一反常态，没有啰啰嗦嗦地讲人与人之间友爱互助的重要性，挺赞同地让小潘同学离姓赵的远点。

　　

“他……没有那么简单，你不要招惹他。”郝医生语重心长的叮嘱小潘同学。



“放心吧，哥哥，我根本不想看见他。”小潘同学气哼哼地说，“他每次看见我都说我胖！”

　　

郝医生神情复杂地打量了小潘同学一遍，最终爱意还是战胜了理智。



“嗯，你不胖，瘦着呢，别听他瞎说。”

　　

郝医生不在家的时候，小潘同学能当大半个医生，平时小病小痛的他都能给治，也算是赚个外快。这天有个病人找来，见是小潘同学，倒也放心，说发烧了给挂个水就行。小潘同学利落地答应，却翻箱倒柜找不到药剂了。



他想到了外边那个小储藏室。平时郝医生都不准他去那个屋子，准是因为药剂贵重，保管得严密。可是病人就在外头等着，小潘同学想，我就去找一圈，很快，没有我就出来，没什么大事儿。也不知道是郝医生一时疏忽还是因为什么别的原因，储藏室的门今天没锁。小潘同学到底还是少年心性，一推门就进去了，把往日郝医生的嘱咐抛诸脑后。



这间屋子根本不像个储藏室。空荡荡的，有牢牢浇筑在地下的铁棍，上面还散落着粗壮的铁链，像是准备要捆什么野兽一样。这是个牢房，却不知道是在关谁。小潘同学咬了咬嘴唇，有种发现了惊天大秘密的惴惴不安。



这、这、这是要干嘛？难不成郝医生早就想要玩一次猛的？



小潘同学震惊于自己在这个时候还有心思想歪，果然青春期的少男都……

　　

他正胡思乱想着，却一眼瞥到铁链旁边的地下有毛发一样的东西。他走过去，拿起那撮白色的毛捻了捻，硬硬的，扎手。



心里的寒意慢慢涌上来。

　　

这种触感对他来说再熟悉不过了，当年他差点被杀，情急之下薅下来的那撮毛就放在他枕头底下，他已经摸过不下千次，提醒自己不要忘了深仇大恨。而他现在手上的这撮毛跟红色的那撮一样，都是狼毛。



家里有狼人。狼人每个月圆之夜都会变身。郝医生每个月圆之夜都会离开。家里一共两个人，除了小潘同学，还能有谁？



小潘同学将毛发藏进口袋里，苍白着脸走出房间。他小心地给房间上了锁，像是刻意锁上了那个他不愿意知道的秘密。

　　

郝医生觉得小潘同学最近应该是到了叛逆期。他每次一要跟小潘同学说点什么，对方就跟避瘟疫一样躲着他走，眼神里流露出欲言又止的犹豫，明显是有话憋着可是却又不说的样子。郝医生想要跟他好好谈谈，就算是早恋，他也能接受。

　　

……勉强接受。



而且，最近村子里不安宁，新来的姓赵的不简单，他知道对方是同类，却无法判断对方是不是好的狼人，唯恐对方突然发狂伤害到小潘同学。他恨不得24小时贴在小潘同学身边，而小潘同学却恨不得立刻搬出去住。



唉，叛逆期真难办。郝医生愁苦不已。

　　

小潘同学纠结很久，还是问不出“你是狼人吗”这句话。这句话一旦出口，他们的关系就彻底回不去了，小潘同学不想这样。就在他每日每夜都在纠结的时候，村子里发生了大事。



村长说，预言家出现了。第一个被查杀的，是一位年轻的女生，很漂亮，怎么看也不像是狼人的样子。但是预言家的话，就是板上钉钉的事实。

　　

小潘同学看到打猎的魏大叔发疯一样的想要穿过人群去解开她的绳子，可是警卫拦住了他。



他大喊：“她不是！她不是狼人！你们听我说话！听我说话啊！”魏猎户眼眶通红，大喊大叫，可是没人理会。少女被残忍的推下陡峭的山崖，魏大叔失魂落魄地想要跟着跳下去，被几个好心的村民拉住，不停地劝慰道：“不至于啊，不至于为了一只狼弄成这样。”



小潘同学看着平时慈眉善目的魏叔叔变得这幅模样，有些害怕，转身去攥郝医生的手。可是郝医生的手却冰冰凉，小潘同学被冰得一抖，转身去看郝医生。郝医生的脸色也并不好看，他见小潘同学看他，还是尽力扯出来一个微笑。郝医生捏捏小潘同学的手，想要走上前去看看，却感受到一股阻力。



小潘同学紧紧拉着他的手，不放开，把他拉回身边。“哥哥，别去。”小潘同学神色复杂的摇摇头。



他也不知道自己在想什么，狼人害死了他的父母，他应该是恨狼人的。可是真的有预言家查杀狼人，他又觉得害怕。他怕郝医生离开他身边，尽管他有可能是个狼人。所以他选择将这个秘密闭口不言，仿佛不说它就不存在一样。

　　

可是郝医生像是察觉到了什么。　



“我们回家吧，小孩儿。”

　　

郝医生知道自己时日无多。他冒着风险试探过，姓赵的准备除掉一切知道他是狼人的存在，当然也包括无法被收买的郝医生——姓赵的想把这村子当成他的储备粮，郝医生怎么可能答应。但今天的事情显而易见，那女生并不是狼人，只是姓赵的炫耀自己权力的祭品。姓赵的已经买通了预言家，下一场集会上被除掉的必定是自己，而他甚至没有话可以辩解，因为他真的是个狼人。

　　

他本可以逃，但是他无论如何都放不下自己家的小孩儿。而且小孩儿长大了，聪明了，好像知道了自己的身份。也罢，总是有摊牌的一天。

　　

下个月圆之夜很快就到了。小潘同学和郝医生很有默契的对一切缄口不言，日子平平淡淡的过。最近郝医生又念叨着要小潘同学记得穿秋裤，小潘同学还是倔强地套着单裤走在萧瑟的风中，专门等着回家让郝医生数落自己。这个月二十一号，郝医生头一次没有去隔壁村看病。

　　

“隔壁村的病人不要紧么？”小潘同学低着头问，努力地粉饰太平。



“……”郝医生沉默了半晌，终于还是开了口，“你知道了。”

　　

“我不知道。”小潘同学捂着耳朵。



“你听我说……”郝医生叹了一口气。

　　

“对了对了，今天老师布置的作业可难了，我数学题一道都不会。隔壁班的二牛又去面包房买面包了，其实他就是喜欢阿晶，傻子都看出来了阿晶还不知道。还有还有啊……”今天的小潘同学像是又回到了六七岁的时候，欢欣鼓舞地跟郝医生分享他遇到的一切。

　　

“……我是个狼人。”郝医生打断了他的话，说道。

　　

小潘同学的笑容也慢慢塌下来，费尽心思的演技被一句话瞬间打破：“哥哥，你知道狼人害死了我父母，还差点害死我。”

　　

“我知道。”



“你知道我恨狼人，恨不得杀掉每一只狼人为父母报仇雪恨。”

　　

“我知道。”



郝医生认认真真地看着小潘同学，说：“可是我没害过人。”



“我知道。”小潘同学说，“可你是只狼人。”

　　

狼人郝医生看了看手表，天已经有些晚了。他苦笑着，对低着头不看他的小潘同学说：“咱家的存折就放在衣柜里，压在你冬衣的最下面。昨天剩下的面条就别吃了，坨了不好吃，你下碗新的，吃方便面也记得卧个鸡蛋。还有你那堆零食悠着点吃，吃太快容易变胖，虽然你现在一点儿都不胖。”

　　

他转头拉开门，时间快到了，他得赶紧到野外去，免得伤人。小潘同学一直没说话，低着头扣手指。郝医生一只脚已经踏出去了，又突然转头加了一句：“最近天凉了，你记得穿秋裤。”



门关上了。小潘同学好像这才听见似的，揉揉眼睛说：“才不穿呢，丑死了。”



郝医生直到第二天也没回来。



上午的时候，外面就吵吵嚷嚷的，说是预言家又找出一只狼人，隐约中出现了郝医生的名字，其中夹杂着不少表示可惜的叹息声。小潘同学仿若老僧入定，盯着墙上一个虚无的点发呆。



我恨狼人。他对自己说。



我恨哥哥吗？他又问自己。



几分钟后，小潘同学猛得跳起来，撞开门就往外跑。

　　

村里的主干道上是熙熙攘攘的人群，他推开人群想冲到最前面去，可是人太多了，他被挤在喜悦的人群之外。



不要。



他边奋力地向前奔跑着，边嘶吼道：“不要，放开我哥哥！”



可是他终究还是来得晚了。他挤到前面的时候，郝医生已经被逼到了悬崖边上。



“不要！不要！哥哥！我不恨你！我不恨你！别走！”小潘同学想要伸手抓住郝医生，可是身后有千万只手拉住了他。他看到郝医生在坠落之前朝他笑了，像是说了什么，口型是三个字。

　　

小潘同学看着郝医生消失在他面前，像是被抽空了一样。耳边有纷扰的杂音，他听不真切。他在恍惚之中好像看到了魏大叔，面无表情的站在人群之外，像一只孤魂。



小潘同学回了家。他从口袋里翻出那撮白色的狼毛，狼毛被他捂出了温度，烫在他的掌心。



新的一年快到了，村子里挨家挨户开始点起了彩灯，每个人都是欢欣雀跃的样子。魏大叔家里没有点灯，黑漆漆的，一片冷清。



小潘同学揣了一把小刀，一个手电筒就出了家门。他从弯弯绕绕的后山慢慢爬下去，进入了山崖下那片郁郁葱葱的森林。他朝着郝医生坠落的方向走去，山林里没有干净的小路，他便拿刀劈开矮矮的灌木，坚定地往前走。碰上了不知名的白骨或是动物尸骸他就停下来仔细看一看，确定不是郝医生便继续向前。



不知道走了多久，他停了下来。

　　

他的面前是一具狼人的尸体，由于从高空坠落的原因，整个人像没有骨架，瘫软在斑驳的光影里，白色的毛发已经没了光泽，还被不知道什么动物啃食了大半边身体。



但小潘同学却突然感觉安定了下来。他累极了，于是就在郝医生身边坐下来，依靠着大树，将从家里带过来的那撮狼毛放在郝医生身上。



“哥哥，新年快乐。”小潘同学听到遥远的村落里传来快乐的鼓声，庆祝着新一年的到来。



天渐渐黑了，他打开了手电筒，将他和哥哥笼罩在新年的第一缕光之中。





FIN.


