# 骤雨

《骤雨》

 



01\.

 

我再见到他的时候，又是一个雨夜。

 

张姐给我打电话，说那边的客户想要几个漂亮的男孩作陪，问我今晚有没有时间。外边下着雨，我本来不太想出去，可最近天冷了下来，家里缺个取暖器。

 

我看了一眼李曼，她裹着两件大衣，正缩在桌子前面做手工。最近她在网上接了点做饰品的零活，看起来精神好了许多。

 

“姐。”我挂了电话，小心翼翼靠过去，“我得出去一趟，你自己在家没事吧？”

 

李曼抬眼朝我笑笑，脸色还是白的：“我能有什么事儿呀。”

 

“行，有事儿就给我打电话。”我不敢多说什么，只能灌了个暖水袋让她抱着取暖，披上外衣出了门。

 

这栋廉价的破败老楼里住的人都差不多，隔壁的门开了条缝，劣质香烟的味儿从里面窜出来。我敲敲门探头进去，看来今天下雨生意确实不好做，平时这个时间总有客人光顾的小陆也正闲着。屋里开着空调，她毫不介意地穿了件低胸毛衫，盘着白花花的一双腿刷手机，时不时还笑两声。

 

“小陆。”我叫她。

 

她从嘈杂的视频声中回过神来，看眼我的打扮，说：“噢，阿摇，你今晚有活儿？”

 

“我今天晚上可能回不来，你帮我盯着点我姐的动静。”我从口袋摸出一张皱巴巴的五十块纸钞，递给她，“拜托啦。”

 

小陆冲我皱了皱眉头，摆摆手把我的钱推回来：“最烦你这个跟人客气的样子，李摇，咱认识也小一年了，还这样就见外了啊。”

 

“那行，”我感激地把钱收回来，“麻烦你了。”

 

张姐给的地址不算近，我肉疼地打了辆出租车，雨天容易堵车，紧赶慢赶还是迟到了一会儿。我站在包厢门口把气喘匀了，脱了大衣，解开衬衫两颗扣子露出锁骨。等我推开门，一个笑容还没成型，就看见了他。

 

许子安还跟过去一样，穿着昂贵得体的衣服，挂着彬彬有礼的微笑，一看就是有钱的上流阶级；我也还跟过去一样，穿着廉价的地摊货，笑得卑微又讨好，谁都能来踩上两脚。唯一不同的是，我没有以前那样傻了。

 

我重新扯起笑容，夹着嗓子凑近离许子安最远的那个中年男人，用还带着水汽的手缠上去：“老板们好啊，我是张姐叫来的，我叫阿摇，请多多照顾我。”

 

如我期待的一般，那男人的手揽上了我的腰。我太知道如何利用我的脸，只要适时地做出崇拜的表情一直附和，大多时候都能收获到好感，哄得客人开心，小费也能多些。我贴在男人怀里，在他说出一个黄色笑话之后陪着大笑，烟味和酒气打在我裸露的皮肤上，恶心得要命，但无论如何我打定主意今晚不理会许子安。

 

“你，过来。”我不理他，他倒是坐不住了，用手指着我叫我过去。

 

“不嘛不嘛。”我夸张地往后躲，拉着身边男人的手故作娇纵地撒娇，“我喜欢成熟点的老板，年龄大点才会疼人的呀……喂喂，你干嘛，你、别拉……”

 

他表情很不好看，直接大跨步走过来，拽着我的衣领把我拉起来。旁边有人打圆场说“许少别这么着急啊，好好说两句也不会不让给你”，似乎我在他们这帮人眼里就是个可以随意转送分享的大白菜。许子安没理他们，拉着我出了包厢。

 

“许子安，你什么意思，不让我赚钱，想看我饿死是吧？”我挣开他的手，冷冰冰地问。

 

“李摇，你有没有良心，我是在救你。”许子安居高临下地说，“还是说你就愿意被老男人干，能不能别这么贱。”

 

我冷笑一声，脑子里绷了一整晚的弦“啪”的一下断了。

 

“是，我是下贱，我要是不下贱当年就不会像条狗一样的跟在你身边。许少爷，你什么都有，我什么都没有，当然是比不了你高贵。”

 

“你要是想救我，我抱着你的腿求你别走的时候你干嘛了，你他妈的现在说我贱？”

 

“你是不是觉得玩我特有意思，看我因为你施舍一点狗食就巴巴上去舔的可怜样儿特好看是吧？”我抹了一把不知道什么时候涌出的眼泪，讥讽道，“戏不能白看，许少，现在玩我得给钱了。”

 

许子安“呵”了一声，气得笑出来。

 

“李摇，我什么都不欠你的。”他从钱包里抽出几张粉色钞票扔在我身上，“这个，当我做好事，以后我再管你的烂事儿，我就是狗。”

 

“真是个疯子。”他甩下这句话，重新进了包厢。

 

我一张一张把钱捡起来，想着一年前许子安走的那一天，他也这么说，说我是个疯子。可要是他也过着像我一样的生活，他就能知道，我已经很正常了。

 

我冒着雨浑身湿漉漉的回到家，客厅灯还开着，可李曼没在。我隐约闻到一股血腥味，惊惧窜上大脑，我一下子慌了神，高喊着打开卫生间的门——

 

“姐！”

 

李曼蹲在小小的浴室里，用小刀划着自己的手臂，不知道痛似的。新伤口叠着旧伤疤，红色的血从她瘦弱的身体里涌出来，顺着手指滴滴答答落到地上。

 

我扯过一边的毛巾缠住她的小臂，抓着刀子扔到一边。李曼看我焦急的神情，笑了一下：“阿摇，你那么紧张干什么，我还没死。”

 

昏暗的灯光混着窗外的雨声，她带笑的脸莫名和母亲死去那晚很像。我耳边嗡嗡响了两下，抓着她的手忍不住地发抖。

 

“姐……求你了。”我低着头，不知道是在求李曼还是在求老天，“我只剩下你了，求你别走。”

 

李曼长长叹息一声，把颤抖的我抱在怀里，像母亲一样轻轻拍着我的后背，在我耳边的声音却显得很远：“阿摇，好苦啊。”

 

“人活着怎么那么苦啊，我快撑不住了。”

 

我不知道说什么，只能更紧地抱住她，留住她。过了一会儿，她幽幽的说：

 

“警察打电话来了，说咱爸找着了。”

 

02\.

 

我们的爸是个酒鬼，赌鬼，还是个变态。

 

从我有记忆开始，他就在打我妈。那个酒鬼打完我妈，就会抓着痛哭流涕的女人狠狠操干，李曼和我都是妈妈被强奸之后的产物。他动手的时候，嘴里骂得也很脏，每当这种时候，李曼就会捂住我的耳朵，仿佛这样我就能听不见似的。

 

我听得很清楚，他说我妈是“婊子”。我偷偷地问李曼这是什么意思，她只是流着泪摇头，告诉我别再问。直到我长大去做婊子的时候，才终于深刻理解了这个词。

 

妈妈最终还是没撑住，在一个雨夜用一根绳子挂在房梁把自己送走。我因此十分恨她，她倒是解脱了，却留下两个无辜的孩子继续受罪。她临死前既没有保护好她的孩子，也没有为孩子们想任何一条出路，就这么沉默的死去了。她为什么不带我们一起走呢？

 

妈妈死了，那个人喝了酒之后没有别的发泄对象，于是姐姐成了母亲的替代品。不过此时再没有另一个人来用颤抖的身体抱住我捂着我的耳朵了。我缩在一边听着那个变态的污言秽语和姐姐的痛苦呻吟，怕得哆嗦个不停。在泪眼朦胧间，我看见姐姐虚弱地朝我笑了一下，偷偷将手指竖在嘴唇上。

 

我知道，她让我别出声。只要那男人没注意到我，我就能躲掉今天的拳脚和辱骂。我听话地捂住嘴巴，安静地抽泣，把一切痛苦和不甘都压回身体里。等那人睡着了，我悄悄地帮李曼上药，她身上青青紫紫的痕迹不断提醒我，我是个多么弱小的人。

 

“姐，对不起。”我低声哭着向她忏悔，不知道是因为无法站出来保护她，还是因为无法代替她受罪。

 

“等姐赚了钱……等姐赚了钱……咱们就走……”她擦掉我的眼泪，翻来覆去地说，似乎说多了就能成真。

 

那时她已经从高中辍了学去打工，可是赚回来的钱全都填了家里赌债的窟窿，根本攒不下来。我跟她说，要不我不考高中了，也去找点活干。李曼扇了我一个巴掌，命令我这种念头想都不要想。她说咱家无论如何也要走出去一个，阿摇你成绩这么好，千万别低头。

 

我说，好，姐，你说让我念书，我就念书。我愿意为了李曼做一切事，所以我可以不在乎学校里的那些白眼和指点，不在乎那些莫名其妙的霸凌，拼了命地挤进了一所重点高中。放榜那天，我去偷了一顶长长的假发，回家换上李曼的衣服，等那个酒鬼喝醉了回家的时候，主动扑上去撩拨他。

 

现在我已经长得和李曼差不多高，酒鬼总是说，我和李曼遗传了妈妈的脸，也是小婊子。既然如此，那就如他所愿。等他打够了，掐着我的腰操进来的时候，我疼得几乎昏过去。原来妈妈和姐姐一直这么疼吗？

 

我恍惚间看见李曼躲在门缝里捂着嘴巴在哭。别哭，姐姐。男人在劈开我的身体，而我朝她笑着，轻轻将手指放在嘴唇上。嘘，姐姐，你看，我也能保护你了。

 

那一刻，我感到前所未有的满足，甚至不再排斥那个变态叫我小婊子。如果做婊子能救下李曼，让她自由，又有何不可呢？

 

于是我在学校又一次被几个男生堵在厕所里骂娘娘腔的时候，我冷静地看他们一眼，问：“那你们想操我吗？一次二百。”

 

领头的那个男生显然没想到我会冒出来这么一句话，他结结巴巴地骂我神经病，然后又带着点好奇的神色问：“怎么操？”

 

我安静地跪下来，拉开他的裤链，张开嘴含住他的鸡巴，缓慢地吞吐起来。这个年纪的男生最多也只看过几次AV，哪有经历过真人口交这种香艳场面的。我嘴里的鸡巴马上就胀了起来，硬邦邦地戳着我的喉咙。

 

男生兴奋地满脸通红，见我停下来，不满地说：“继续啊。”

 

我退出来，从下向上抬眼看着他：“先给钱。”

 

“靠靠靠，不愧是优等生，真会做生意。”男生迅速抽出二百块递给我，然后催促似的把鸡巴重新送回我嘴边。

 

真奇怪，我明明是第一次做这种事，却一点羞耻感也没有。我只是机械地模仿我看到的景象，模仿我爸让我的妈妈和姐姐做的事情。我只不过是在重复，重复她们的苦难，似乎借由这个，我的灵魂也跟她们的像树根一样缠绕在一起，融成一团永远也不能分割。

 

我的名声在学校里传开来，只要给钱，我来者不拒；要是给得够多，想玩点花样也是可以的。那天几个男生约我到运动馆的小仓库，说想玩点刺激的，问能不能绑住我的手脚。我本以为这又是一场粗暴的性爱，忍过就可以；可手脚被绑住之后，一双大手却径直掐住了我的脖子，力度之大已经超过了性的范畴。我喘不过气了。

 

“快，快拍，我早就想看看这个小婊子濒死的表情了。”我听见他说。

 

闪光灯“咔嚓咔嚓”响起，可我顾不上这些，手脚拼命挣扎着，可是该死的，他们绳子怎么绑得这么紧。耳边的声音也逐渐消失不见了，只剩下缺氧的嗡鸣声。眼前的景象越来越模糊，怎么办啊，我想，我存下的钱还没来得及给李曼——

 

“你们干嘛呢！”门口传来一声怒喝。

 

攥住我脖子的手猛然拿开了，空气突然间回到我的身体，我蜷成一团剧烈地咳嗽，隔着泪眼看见一个人迎着光线走过来，把外套盖在我身上。衣服还带着他的体温，暖乎乎地包住我。我怔愣地看着他赶走了那几个人，蹲下来问我：“你没事吧？”

 

他说他叫许子安。

 

许子安是有钱人家的少爷，我们这地方高考分数线比他老家低，他是直接空降过来上高三的，在学校附近自己租了个小房子，比其他学生都过得滋润得多。他问我为什么要做这个，我说我家负债，太穷了没办法。许子安皱皱眉头说，你需要多少生活费，我可以给你，别再糟蹋自己了。

 

我的心咕咚咕咚冒起甜蜜的泡来。几乎就在那一瞬间，我想，我愿意为了许子安做一切事。

 

他不让我再做那种事，我就拒绝一切邀约；他成绩不好，我把我所有的笔记都整理好了送给他；我亦步亦趋跟在他后面，在他打球的时候送上毛巾和冰水。周围所有人都说，李摇，你怎么那么喜欢当许子安的狗啊？

 

许子安不太喜欢听到这种话，我却是不在意的。只要许子安想要，我可以做狗，做猫，只要他想要。可他看向我的眼睛总是遥远的，远到不可及。我终于有一日再也忍不下去，抛掉一切自尊堵在他的出租屋门口，哭着问他：“我的一切都可以给你，你可不可以爱爱我？”

 

他又是那副皱着眉头发愁的表情，叹了口气，说：“你没必要这样。”

 

我的心跳快得几乎发疼，听不得他下一句拒绝的话便上前吻住他。我磨蹭着他的裤裆，用上我会的一切技巧撩拨他的情欲。他当然硬了，我贴着他将他推在床上，讨好地笑着给他做手活儿：“我不能白花你的生活费，让我还你，好不好？”

 

许子安张了张嘴，可最终还是什么都没说，他伸手抱住我，亲上我的嘴：“真是拿你没办法。”

 

在做的时候我几乎是不知死活地扭着腰，邀请他进得更深，只要他觉得爽，我疼点也没什么关系。他一边说，李摇，别这样；一边说，李摇，谢谢你。

 

那个时候我满心满眼都是他，没能分出余力来去想他对我到底是什么感情。我以为是喜欢，可到现在我才看懂，这是同情。

 

周末李曼来学校找我的时候，看见我藏不住的笑容，问我发生什么好事了。

 

我不想让她担心，心虚地说没什么。

 

她意味深长地看我一眼，轻轻说，阿摇，别相信男人。

 

——我早该听她的话的。

 

03\.

 

警察跟我们说，找着我爸了。

 

一年前他突然不知所踪，我和李曼都全当他死了，不打算找。可是我们这块片区传言要拆迁，房本上还写着他的名字。所以我们只能勉为其难去报了个失踪，等到了期限就可以去登记死亡，把房子转到我们俩名下来。

 

我们谁都没想到，他居然还能有消息。

 

我挽着李曼跟着警察走过七绕八绕的走廊，警察推开停尸间的门，让我们进去：“去认认，是不是他？”

 

尸体盖着白布，我掀开一角，露出他半张脸。那张令人憎恶的脸再也不能做出任何表情，烂肉瘫下来，发出腐烂的臭气。一边的脑袋上被砸下去一个坑，毛发混着血肉粘在一块。

 

我放下布重新盖住，点点头：“是他。”

 

李曼对警察说：“麻烦给我们出个死亡证明吧。”

 

警察打量我们一眼，慢悠悠地说：“死亡证明现在出不了。”

 

“那要等多久？”我问。

 

“现在的问题是，你们父亲脑袋上的致命伤是人为的，案情性质变了，得以刑事谋杀立案了。”警察敲敲手里的板子，问，“他失踪那天发生什么事，你们有头绪没？”

 

04\.

 

那天，李曼一大清早给我打了个电话，问我有没有空，陪她去一趟医院。

 

我紧张起来，问她怎么了。

 

她沉默了一会儿，说，到了再说。

 

我到了医院，看着她手上人流的单子，深呼吸几口气才把怒吼压下来，“是谁？”我眼里冒着火，问她。

 

李曼苦笑了一下：“姐就是太相信男人啦。”

 

她在打工的地方认识了个男人，谈恋爱的时候还好好的，一听说她怀孕了，人就不见踪影了。手机关机，工作本来就是零工，说辞就辞了，躲李曼像在躲瘟疫，生怕李曼用孩子缠着他似的。我说，我去找那个男的，让他来负责任。李曼拉住我说，算啦，这种事情强求不得的。

 

我盯着她还平坦的肚子，犹豫了一下，说：“姐，你要是想生下来也……”

 

“生下来干嘛，让他跟咱俩一样过苦日子呀？”她摸了摸肚子打断我，“放过他吧。”

 

我一时也不知道她说的这个“他”是谁，是抛弃了自己的男人，还是自己即将要抛弃的孩子。

 

我陪着李曼做完手术，她白着一张脸慢慢走出来，我连忙上前搀住她。“姐，要不先在外面住几天休息一下吧，在家里你待不安生。”

 

“哪有这个钱啊。”李曼摇摇头，“他昨天出去了，看样子三五天都不回来，没事的。”

 

家里还是那个乱糟糟的样子，那个男人乱扔的酒瓶子和垃圾从来不会收拾，我跟李曼说你坐着吧我来收，正做到一半电话响了，是许子安。我躲躲闪闪地出去接电话，李曼刚被男人伤了心又伤了身，要是知道她弟弟也为了一个男人丢没了脸皮，怕是要气死。

 

结果许子安说：“李摇，我要出国了。”

 

我一时间没听懂：“什么意思？出国玩儿吗？”

 

“出国读书，应该不回来了。”

 

我顿住了，第一反应是问他：“你为了躲我连这个地方都不想待了是吗。”

 

许子安语气里带着忍耐，我都能想象出来他握着电话皱眉的样子：“你想象力能不能别这么丰富。”

 

我脑袋里乱糟糟一团，迫切想要见到他问个明白：“那你见面跟我说清楚。”

 

见了他的面，我比我想象地更加丢盔弃甲，刚才那点儿怨愤都抛在脑后，满心都是惶惶：我要看不到他了。我已经习惯我所作的一切事都是为了他，没了他，我该怎么活着呢？我几乎跟他下跪，求他别走。

 

“李摇你别给我丢人好不好。”许子安把我拽进门，狠狠骂我。

 

“对不起，对不起……”我无法控制我的眼泪，抽噎着跟他道歉，“你是不是嫌弃我了，没关系的没关系的，我什么都不要了，什么都不求了，只要你留在这里……”

 

许子安捏着眉头焦躁地踱了两步，似乎终于理解，跟我讲道理没用。他疲惫地解释，他爸让他去美国读书，拿那边的绿卡。

 

这些事情对我来说都太遥远，我眼前只能看到一件事，那就是他要走了。我喃喃：“……那我怎么办。”

 

“李摇你怎么那么自作多情！”他终于忍不下去，朝我吼道，“你的人生跟我没有关系，我要做什么跟你也没有关系。只是睡了几次你还真的当回事儿了是吗！”

 

我先是哭，接着开始笑，笑我自己。许子安冷眼看着我笑完，跟我说，以后别再见面了。

 

我说，好。

 

出了门我感到茫然，太阳明晃晃的朝我压下来，几乎要晒化我。我不知道我在想些什么，我大概是想到许子安对我说过的每一句话，想到他看着我的表情，想到他的温度……我想了很多，最后想到李曼说，别相信男人。

 

那我又该相信什么。

 

汽车尖锐的鸣笛声在我耳边炸起来，我被一双手抓住往后一拉，踉跄几步跌坐在地上。我抬头看见许子安喘着气紧张地看着我，才察觉我刚才差点就死了。可是我一点都不觉得害怕，只想问许子安，你救我是不是因为你喜欢我。

 

许子安说，别想多了，我只是不想背一条人命……我送你回家。

 

他到底还是个好人。然而，就仅仅只是个好人，不可能做我的好情人。

 

到了家门口，我还没开门就听见里面的打骂声。周围静悄悄的，没有一个邻居来管，这地方每家每户都是烂摊子一个，只有装瞎装聋才能活得下去。我握紧拳头冲进门，那个男人正抓着李曼的头发，骂她：“臭婊子你能耐了！会勾引男人了，还揣上别人的种了是吧！”

 

李曼煞白的脸上几个巴掌印，衣服上也全是那个男人脚踢出来的痕迹，裤子上醒目的红色刺伤了我——她今天刚做完人流手术，万一出了什么事怎么办。

 

“你放开她！你放开她！”我扑上去死死抓住男人，他喝了酒，力气大的吓人，我被他踹在一边。

 

可就在下一秒，刚才气焰嚣张的男人捂着头倒下了，几秒之后，他不动了。我扭头，看见许子安手里握着一根铁棍——那是他汽车工具箱里的铁棍，我之前见过——血从棍子末端滴下来。

 

我从没见过许子安这么惊恐的表情，我想安慰他，这个男人本来就该死。可我还没说话，他就走了，快得像是个幻影。他又一次救了我，又抛掉我，可这次我已经习惯了。

 

我爬过去抱住李曼，说，姐，别怕，我们会处理好的，这件事除了我们谁都不会知道。

 

李曼苍白着脸发抖，那是谁？她问。

 

我知道她是在说许子安，我不知道怎么定义许子安的身份。一个好人，我最终说。

 

这天夜里，我和李曼费力地把男人的尸体装进麻袋，连带着那个带血的撬棍，都一起扔到附近的河里。我们看着缠绕我们的噩梦逐渐漂远，握紧了彼此的手。

 

只剩下我们俩了。

 

我最后一次给许子安打了电话，我说，你放心，今天的事情会是个永远的秘密。

 

他沉默了几秒，说：“李摇，你真是个疯子。”

 

05\.

 

我以为我和李曼的生活可以重新开始了，可那天的事情给李曼留下了后遗症，住院花了好几千，把我们俩的积蓄花的一光二净。

 

李曼说什么也不要继续在医院待着了，可她身子虚，也没办法继续上班。我默默把学退了，回到家跟她说，没事儿，姐，我养你。

 

她哭着问：“阿摇，我是不是变成你的累赘了？”

 

我抱着她，抱得紧紧的：“你不是，姐，你是我的支柱，是我的家。”

 

我一个高中肄业的孩子想要只靠打工养活两个人还是勉强了一些，我们没有医保，李曼的药不能断，要挣钱只能找其他路子了。就是那个时候我认识了张姐，她介绍我去一些酒局，时不时接些客人，还能把日子对付下来。

 

有时候回家回得晚，李曼已经睡了，我看到她梦里还在流泪，嘴里嘟囔着一些听不清的梦话。可我问她，她只说没事，就是做噩梦了。

 

我看得出她的精神一日比一日差，我想不通那个混蛋已经死了，再也不会来打扰我们的生活了，为什么姐姐还活得这么痛苦？没人来告诉我，我到底要怎么做才行。也许真的是我太蠢了，连姐姐也想抛下我——她割了腕。

 

我简直要疯了，脑子里蹦不出一个完整的想法，只是想着：我也去死吧，让我也死吧。

 

如果不是隔壁新搬来的小陆帮忙打了120，在那一天可能我们真的会一同死去。

 

李曼醒来后，我握着她的手跪在她床前求她。

 

“姐，我只剩你了，别留下我一个人，好吗……求你了……”

 

我太过崩溃，显得语无伦次。可李曼懂得，她知道我是多么软弱的一个人，没办法一个人在这世上活下去。她太好了，而我是个坏人，毫无廉耻地捏着她的软肋求她继续痛苦下去。

 

李曼苦笑一下，妥协了。

 

“好，阿摇，我陪着你。”

 

06\.

 

我和李曼握着彼此的手，站在那个男人破碎的尸体面前。

 

警察问：“你们有没有什么头绪？”

 

我摇摇头：“他爱喝酒又爱赌，说不定是输急了被人报复。”

 

警察说：“行，我们这个案子调查还需要你们配合，如果有线索就及时联系我们。”

 

出了警察局，我察觉到李曼的手越来越凉，她皱着眉头，很不安地说，阿摇，万一……

 

放心吧，我安慰她，他们查不到许子安头上。

 

李曼讶异地看了我一眼，转头又沉默了下去。我看不懂她在思索些什么，现在的我想，要是我能早点看懂她在想什么，她也就不会走到那样的结局——说到底还是我太笨了。

 

警察那边不知道为什么对这个案子这么上心，明明只是一个底层的醉鬼，平时他活着的时候作恶多端也无人问津，现在他死了反倒为这样一个恶人寻起正义来了。后来我听说，那阵子区里搞竞赛，他们破了案有奖金。

 

就为了这个，他们三番五次找李曼上门调查。也许是觉得柔弱的李曼看起来比面无表情的我好说话，他们把李曼当突破口，仔仔细细地盘问，你爸侵犯过你吗？侵犯你的时候你什么感觉？在这个过程中你爽过吗？你想让你爸死吗？

 

而这些我什么都不知道，只知道李曼每次回来都会哭很久，她不告诉我那群警察问了什么，只说快结束了。

 

什么快结束了，案子吗？我一边帮她擦眼泪，一边问。

 

她不再说话了。

 

过了几日，李曼用一根绳子挂在房梁送走了自己。

 

她提前把我支了出去，说想吃最近网上很火的那个小蛋糕。等我提着蛋糕回到家，就看到两三个警察在我家，正在把李曼从绳子上放下来。她想好了一切，甚至还提前报了警，可是她怎么没有想想我没了她是不是还能活下去。

 

我呆愣着，没有眼泪。当一个人生命中所有存在的意义都消失的时候，眼泪也是没有意义的。直到警察过来，让我签字的时候，我才稍微动了动。

 

李曼留了封遗书，说是她杀了父亲。遗书里描述的一切细节都和证据对得上，没有提我一句。她把我撇开，把我从这个乱七八糟的家里、从她身边撇开。我成了她死亡证词里最无关紧要的一句话。

 

警察说，这下你爸的案子也能结了，你签个字，过几天去警察局领你爸和你姐的尸体吧。

 

我看了眼结案报告，上面写着“嫌疑人畏罪自杀”，我冷笑一声，放下笔。

 

“怎么到我姐姐这里就结案这么快，你们不查查有没有什么谋杀嫌疑吗？”

 

警察嫌我烦人，把报告一拍，吓唬我：“证据确凿，案情清楚，你别没事儿找事儿啊。”

 

我现在最不怕的就是被吓唬，我已经没有任何软肋，随时可以不要命。

 

“我不签，怎么就证据确凿了，你们怎么不查查许……”

 

“李摇！”

 

说曹操曹操到，许子安表情阴郁地出现在我家门口，打断我。

 

“李摇，你别跟人家撒泼。”

 

他怎么敢好意思用这么一副口气来教训我的，我恶狠狠盯着他说，敢情死得不是你姐，我让他查仔细点有错吗。

 

许子安说：“因为你姐就是自杀。”

 

“她死之前给我打电话了。要不是她求我，你以为我愿意过来管你。”

 

07\.

 

“我姐说什么了？”我差点没站住，抓着他的领子问。

 

李曼从哪里知道许子安的电话的？她死之前为什么给他打电话，为什么不给我打电话？她为什么连一句话都没有给我留下？

 

许子安扯着我来到楼下，才说：“你姐说，让我保守秘密。”

 

“废话！”我压低声音，眼眶通红地瞪他，“我爸是你杀的，你当然要保守秘密。”

 

“李摇，你是真疯还是跟我装傻？”许子安的表情很惊诧，他复杂地望着我，顿了一顿，反问我，“我用什么杀的你爸？”

 

“撬棍啊，你车上工具箱里的，还是我帮你扔掉的，不然你以为你不会——”

 

许子安打开后备箱，从工具箱里拿出一根撬棍——我说的那种撬棍——完好无损，没有凹陷，没有血迹。

 

“你是说这个吗？”

 

我哑了嗓子，隔了一会儿才问：“你又买了根新的？”

 

许子安哼了一声，掐着我的脸让我直视他，说：“李摇，你给我听好了，我从来就没有杀过你爸。”

 

“那天，我在楼下听到动静赶上来的时候，你爸已经死了。”

 

“你手里拿着一块带血的石头。”

 

“我一点儿也不想掺和你家的破事，我告诉你，如果我那天报了警，你早就因为故意杀人进去了。我就当什么都没看见，我躲得远远的还不行吗。结果你居然还敢给我打电话，说会替我保守秘密？李摇，当时我觉得你是真疯了。”

 

“你以为你姐为什么要自杀让这案子赶紧结束？那是因为她怕这案子最后查到你身上，你这一辈子就毁了。”

 

08\.

 

我在家里沉默地待了三天，这三天外面一直阴着天，我姐留下来的那些做饰品的材料沾了湿气，都皱巴巴卷成一团，我这才想起来，之前说好要给李曼买个取暖器的。结果还没来得及买，她就走了。

 

我还是去警察局签了字，我爸和我姐的尸体被运送到火葬场火化。我把那个男人的骨灰随便扔进一边的垃圾箱里，给李曼挑了个最好看的盒子。李曼生前没什么朋友，所以葬礼办得很快。我抱着姐姐的骨灰罐走出来，就看见许子安站在门外。

 

“你来干嘛？”我瞥他一眼。

 

“……我今天的飞机回美国了，这卡里的钱够你重新上学了，拿着吧。”许子安还是那副该死的平静的语气，道别说得理所当然，施舍也说得理所当然。

 

我没有看他，也没有接过来。我手上正抱着我唯一的亲人，再也没有力气接过来任何东西。

 

“滚吧。”我向老天祈求，这辈子不要再让我看见他。

 

他叹了一口气，似乎猜到了我会这样回答，连劝都没有多劝一句。我看着他离开的背影，疲惫从骨髓里窜上来，几乎站不住，于是只能跌坐在火葬场门口的台阶上。

 

在这样的地方，像我这样失魂落魄的人太多了，任何痛苦都不显得稀奇。人们来来往往，没有多看我一眼。

 

我仰头看着阴翳的天空，紧紧抱着手里的罐子喃喃道：“姐，要不我去陪你吧。”

 

黑压压的天空砸下一颗雨滴，落进我的眼眶，代替我的眼泪流了下来。

 

这场雨，终究还是下了。

 

 

END.

