# 轨道


小城女高，俩人是朋友。t八面玲珑乖乖巧巧，心里清楚自己的人生轨道，是远走高飞，远离落后的小城与糟糕的家，而学校是中转站、与傻逼的温床。所以她乐滋滋的对每一个人敬而远之以减少麻烦，好专心学习，备战高考。f对未来没那么多想法，不如说未来是命中注定无法抗衡的，她仗着脑子好用对学习就没那么执着，把功夫都耗费在了人际上。f乐滋滋的和每个人当朋友，却不愿深交。因为值得深入探讨的人类心理很少，绝大多数是一种模版行为，很无聊。

而t是f遇到过的唯一看不懂的人，这让f好奇，这种好奇与她对其他人的，那种查询吗喽精神状态的好奇不同，f能清晰地感受到自己的触角每一次伸出，又每一次被圆润地挡回，而这样的推拉游戏让她欲罢不能。t成为了f的执念，成为了f轨道的必经地。

f和t熟起来是一年之后的事情，不是什么偶然，胜在耐心。无数次的试探后，f终于明白，t想要她先裸露自己，舍不得孩子套不着狼，于是她把自己作为诱饵，将t的手放在了自己的胸脯上，给她看自己齿轮运转的痕迹与原理，以狩猎t的心。可是t不会让自己当猎物，于是她给予f了一点虚无的玫瑰，说这就是你要的东西。f不是傻子，可她甘愿相信了，因为玫瑰上的味道是t的，她贪婪地汲取那一点气息，缓慢地抽丝剥茧，拼凑全部的t。

t觉得f奇怪极了，一颗好用却不高效的头脑。不可否认的是，f的敏感让她在其短短一年中成为了最了解t的人之一，这个人已经知晓了自己从音乐到书籍的审美，自己对于蓝色的偏爱，对于叶绿素味道的不满，甚至对于鸡蛋熟几分的喜爱。在t的眼里，每一次f对于她喜爱的精准讨好都是一种碍眼的孔雀开屏，最可怕的是，f还不知满足。她想要的是在不暴露的程度下，赢得自己的内核，而这一切甚至毫无意义——在这样的年纪，谁会想要一个中转站的过客成为自己最亲密的人。

如果f不犯规的话，这辈子她们两个也就这样了。但f将t的手放在了自己的胸脯上，那滚烫、饱满、充满弹性的肉体，含着一颗含苞待放的花蕾，将将地缩在自己的手心，——t被直冲天灵盖的掌控感俘获，欺身压了上去。

荡妇。t这样想着，捏她的乳头。她从未想过自己会和女人做爱，甚至在未成年的时候，这样的脱轨，都是因为f。t这样想着感到愤怒，如果不满足她说不定还有什么麻烦事，身下的人被捏住的同时哀叫了一声，一双水汪汪的狗狗眼望着自己，黑色的瞳孔被自己填满，表情算的上是恳求。也不知道是欲求不满还是求她放过，t恶从胆边起，不听话的小狗就应该被戴上p绳，勒紧喉咙。

f头回看见t摘下眼镜，散开头发的样子。被发圈箍紧的长发重新获得自由，却难以掩盖曾经的印记般打弯，有一种烫了发的效果。而t的眼睛则更媚一些，较薄的双眼皮、眼角上扬，眸子里尽是侵略。她被这样看一眼就觉得浑身发烫，而t的手又像施了魔法一般，所及之处皆在放电。而后她被那只手掐住了脖子，眼前发黑的同时身体被贯穿，恍惚间听到有人说好湿，骚的根本用不着什么前戏。但是下体痛感却是真实的，她挣扎、呜咽，两只手想要拉开压在自己脖颈上的手掌，两条腿乱蹬，身下却突然一空，然后是阴蒂上火辣辣的一巴掌。

“别叫，把宿管引来很麻烦。”脖子被放开了，f大口喘着粗气，眼前还未完全清明，感觉自己两条腿被弯折了起来。

“抱紧你的腿，这是你自找的。”

她再次被贯穿。

肉色如浪、泉水翻涌，痛感逐渐变味，成为一种快乐的催化剂。f的浑身都在发烫、晕晕乎乎，难以控制自己的声音，但当她无法压抑音量时，被填满的地方就会重新空虚，取而代之的是严厉的疼痛：阴蒂、屁股、大腿、奶头……直到她可以用足够小的声音恳求会乖乖听话，快感才会重新如约而至。f感觉自己快被折腾疯了，已经感受不到是爽还是疼，只知道屁股底下的床单上火热又冰凉的湿了一片。而当她意志重新清明时，t正在洗手。

f的第一次做爱是在十七岁生日的正午，她对着自己的安全港张开手，想要一个抱抱作为生日礼物的收尾。t却转身开了宿舍门，丢下一句还有十分钟打上课铃，径直走了。
