# 四月雨

我常在雨后感到头痛。

我却爱雨。

回南天是我偏爱的难熬时节，无休止的雨、无休止的痛，头疼得只想蒙在被子里睡觉。睡醒掀开被子一睁眼，带着种受虐意味的快乐般，“哗啦啦”，雨又在下。

她偏要在这个时候来约我，或者说通知，她在我晕沉沉上完雨中早八回寝的当儿发消息，说她人在机场，要我去接。

你妈，你怎么不早说。我骂她一句，打开手机地图查打车路线时间，然后劈头盖脸跟她讲，等爷半个点儿，但你得报销车费钱。

她一点儿不含糊，直接发我了个大红包。我靠、我就口嗨，哪有真要的意思。我又想骂她，但一想一会儿就要见到了，一时间竟没骂出口。

雨不很大，我不想撑伞，于是等坐到车上的时候肩膀已经湿透。车上师傅冷气开好足，我冻的直搓胳膊，一路牙都在打颤。再站到地上时，头隐隐作痛。待到看见航站楼的人山人海，我已经头疼到单手揉着太阳穴给她发消息。等了一分钟，她不回我，我磨牙霍霍想发火，突然肩膀被人揽住了。

我转头，这人穿了一身我很熟悉的军绿色风衣，以一种我很熟悉的眼神俯视我。她挑着眉，似乎有一点惊讶：“你怎么这么湿啊，没带伞？”

我摇头说不是，就不想打，然后问她过来干嘛，怎么都不提前说一声？

我自觉说这话时我当是很凶的。但她瞅着我，扑哧笑了，说：“你别这个表情，你现在这样子就像一只被雨淋湿的委屈狗勾。”

委屈狗勾？我哪里委屈了。我怒，跟她说你现在别跟我说这个词儿，你就算骂我是猪也好，老娘现在听不得这个词儿。

她笑吟吟说不得，小猪多可爱，然后才问我为啥听不得这个词儿。我说我前任、她说过，我是条被雨淋湿的小狗。

那时候我刚分手。

她不吱声了，我就问她：“你到底来干嘛的？不提前说好歹上飞机前也跟我说一声啊，你不说我现赶过来你还得等着。再说、外一我有课来不了呢？”

她瘪嘴，睁大眼睛可怜兮兮看我：“你这不是已经来了嘛？”我好气，她就又用那种可怜兮兮的语气说：“而且你这个时间段没课吗？”

我真无语，让她说中了，我是翘着第二节专业课跑来的。

我被噎的不想再说话了，拖了她的箱子往地铁口走，她脸上有了笑意，施施然跟着，手上甚至摆弄起了手机。我还是不知道她为什么来，也不懂她说这几句话什么意思。我们从很久之前就是这样，她总能轻而易举地猜到我的所有想法，而我一点也看不懂她。如果我是三年前的我，此刻大概会感到好烦，但我是现在的我了，我一点也不烦，我只是有点茫然。

主要我现在头好疼。

出了地铁，雨会停吗？

四十分钟前我问她宾馆在哪，她说她没订宾馆，我这回连骂都懒得骂她了，没多废话，在大学城把她拖下地铁，给她行李扔进了我学校对面的商务酒店。是贵，但反正花的又不是老娘的钱。

这位姐金贵的很，说是标间的床太小、滚着不舒服，非要定大床房。她坐在宾馆大床上看着扣款直咂舌，怀疑我是这家酒店的托。我让她别跟我贫了。刚刚上了地铁后我又去套她话，她顾左右而言他了一会儿，就死活就说是来玩。我好歹也喜欢过她这么久，也算是听出来了她话里话外的一句两句说不清，就没再问，现在到了宾馆，总该方便说。

“你到底干嘛来啊？”

“来玩儿啊。”

“你可别给我在这扯了，哪个来玩的像你这出啊，啥也没准备、跟流浪似的。”

“咋能是流浪呢？”她乐，“你不在这儿呢吗，那我怎么能叫流浪呢？”

得，我蹭了蹭身上猛然起来的鸡皮疙瘩，尽量用力地翻了个白眼：“幸亏我现在单身，不然我对象今晚就把你暗杀。”

“要杀也是咱俩一起杀，嘿。别怕，要是你不单身，我也就不来了。”

我困惑，她挑挑眉：“你今儿下午有课没？”

“有，近代史，想翘就翘。”

“那好，翘了吧，带姐姐喝酒去。”她拿起手机跳下床，溜溜达达走到门口，突然想起什么似的回头，“对了，你翻白眼的样子丑了吧唧的。”

我翘了课，带她去这边最大的商圈转悠了一下午。这人真就想一出是一出，大下午喝酒的地方哪能叫bar，那得叫芭比Q。跟她这么解释的时候她在柜台看一条红色长裙，漫不经心地乐，伸手撸狗一样揉了两下我长到齐肩的头发，说长了。

揉完之后她手顺路就从脖颈摸到了我的肩上，我一抖，抬头看过去。她下目线瞧着我，一手捏着红裙布料，问我觉得这裙子她穿能好看吗？她说这话时离我很近，眼神好认真，又好专注，根本不像问我裙子的样子。我懵了，汗毛都要立起来，恍惚间仿佛回到了她还是我后桌的那段日子。但我很快地定下神来了，我说，姐，这儿的衣服都五位数打底，你我穷苦学生消费不起——后半句话让我生生咽了回去，因为我想起昨天看到的她的支付宝余额。所以我想了一下，改成了：可以，但没必要。

不知道是不是我的错觉，她眼皮向下耷拉了一下，很深地看了我一眼，接着又很快恢复正常，揽着我的肩继续逛街。我被她揽在怀里浑身不自在，但又觉得女生朋友之间勾个肩搭个背很正常，挣脱了反而有种此地无银三百两的味道，于是只好随她去。逛到六点多没什么逛的了，我也有点儿饿，问了她一下，她倒是随意的样子。于是我上大众点评上划拉了一家看起来还不错的清吧，跟她去了。

我以前也跟她喝过酒，也就是两三个月之前的事儿，在我预感即将被分手的前夕。当时放寒假在老家，我们就在她家空出的其中一间房子里，屋里暖气烧的又热又干，我举着超市刚买的酒对瓶吹。她陪我喝了一晚上，酒量不错，跟没事人似的，陪到我举着瓶子边流泪边发疯。我那时候好委屈，不喝点儿又说不出来，酒也没买几瓶，于是就往快了喝，盼着能上头。她看我喝的急，说她那瓶也归我，让我慢慢喝。

我不知道别人什么样，反正我酒精上头之后说的话自己其实是能记得的。我头一次知道自己居然能说这么多话，和一个爱过的人、念叨另一个爱着的人，絮絮叨叨三个小时都能不重样。我说我十八年来爱过好多人，从没被爱过，这次总算有个人主动来爱我，我好快乐，可我还是好累，我没这么累过，我肯定是喜欢的，不然我不至于答应，她应该也是喜欢我的，但我们二十天吵了四次架。整整四次架！我跟谁也没吵过这么频的架啊！我说她今天又没怎么理我，就嘱咐了一句晚上别喝太多，清醒点儿她十二点有话要说。

啊对，那天是情人节来着，我前任在14号凌晨把订好的约会取消，分手的话留到15号讲。某种意义上这个人还挺温柔，我何德何能，还能享受到这点儿仅剩的残忍温柔。

我记得我好像大着舌头说了句，我是不是不值得被爱啊。后面的记忆模糊了，她好像凑近了我，我们身后就是床，又大又白。我当时可能在想，我先出轨也比先被追求又被甩了强吧。但她只是把她的酒倒给了我，说你先尝尝，可乐威士忌混桃子酒可能不太能喝。

那酒我喝了，忘了好不好喝。总之我最后喝完够着她肩膀拍，下定了决心说：“朋友、朋友，真好啊，朋友真好。”

那时我总算能够有一点理解了一年前在地下车库的她，高三学生学校晚自习上完往往还要再去自习室，走地下车库近一些。那个车库的声控灯几乎没好过，也就没什么人驻留，我俩一人手捏一个蛋堡当夜宵，我在逼问。可能是我哭了，也可能她哭了，或者都没哭，我不太记得了。她在漆黑一片中跟我坦白了她乱糟糟的过去，她初中的几十多个前任。她说我太好了，她舍不得霍霍。那天白天在学校的时候我问她我们之间的关系，她直视着我回答说：“朋友啊，不然是什么？”眸子沉静似水。

哪种朋友能做那样的接触呢？

但她要长久，那我也要长久。

这次变成了她往死里喝。

明显和上次不一样，她把洋酒当啤酒一样往嘴里倒，动作却还是优雅的，眼见着长岛冰茶一分钟内见底后，我不敢再陪她疯，小心翼翼地抿我杯中的百利甜。还好无人注意。她几杯酒下肚后说家里出了点儿事她嫌烦，就跑过来找我了。又几杯后终于松口：“是我哥。”

我知道她说的哪个哥，她在美国的堂哥，那个对她来说应该很特殊的哥哥。她高中时候的手机壁纸一直是一个聊天记录，大意是让她好好学习，那个备注的含义我在车库那晚后才知道，是她哥，也是差点儿拿走了她初夜的男人。

一年前的她红着眼睛笑着讲她是个初二就差点跟哥哥上床的烂人，一年后她翘着二郎腿喝酒，颧骨眼尾都染上了红色，愣是一点儿多余的话都不说，只是边喝边死死地盯着我。

我好他妈烦酒喝多了都决不多说一句的人。

到最后我也不知道到底发生了什么，把半醉不醒的她搬到宾馆后只觉得气短，感情这波儿我是工具人。

我没照顾过喝多了的人，只知道她洗个澡应该会舒服，但我还没法帮她洗。愁到没招儿，想了半天还是弄了条毛巾，一边耳机播放大悲咒一边给她擦脸擦脖子。大悲咒播到一半，我正想着要不胳膊腿也擦擦，这个一直半昏迷的人突然睁开了眼睛，伸手勾住我的脖子。

递过来一个满是酒气的吻。

她曾向我明确表达过对接吻的厌恶，按她的话说，口水和口水的交换就是很恶心。我当时已经知道了她的历史，好奇她初吻是什么时候，她说没有过，和谁都没亲过。

“不为啥啊，就觉得恶心。”她一向漫不经心。

后来我跟前任接吻时才知道确实没什么感觉，只觉得嘴巴湿漉漉沾了一圈儿，有点难受。但那个人好像很喜欢的样子。所以有时我怀疑到底是因为人和人的体质差异问题，还是我根本不爱我前任？这么一说感觉我好渣，我也不懂，难道我真的会为一个我不喜欢的人哭上三四场吗？

我不懂，但我对这个酒精味的吻有感觉，很有感觉，好像我也陪她一起坠入了酒精的风月场里。她翻了身，压倒在我身上。

所以说我还是差了她一大截，这明显是她的早有预谋，什么乱七八糟的标间床滚不开全是放屁。做爱的前半场是不正常的熟悉，就像高三的每个晚自习一样，她抚摸着我的背、腰、尾椎骨、还有胸，不同的是没有了半强迫和众目睽睽下偷情的羞耻感和委屈。我还可以抱到她，可以对她做同样的事，可以吻她，可以肆无忌惮地发情。

我不是没怀疑过高中时的我对她来说只是个玩具，她从不让我碰她，却在她想的时候肆意把玩我的情欲。处处撩火且从不灭火，甚至连拥抱都没给过一个。我对她唯一的越矩是在某一次欲火烧断理智时落在她耳廓上的一个吻，那个吻收到的答复是：“没啥感觉，有点儿恶心。”

她对我说过的漂亮话不多，但很有说服力，包括那次的“你太好了，我舍不得。”我不知她这些话出口有着几分的真心，从初中生开始当海王的人又能有几分实意，反正当年爱她的我选择好话都信，并且珍惜。所以我没法拒绝她，我一次又一次地纵容她，也像染上毒瘾一般把自己的退路封了干净。直到那场天降的疫情给了我半年的冷静期，回学校后我头一次拒绝了她，她少见的带着惊愕神情看我，我浑身轻松，如同戒断了海洛因。

那之后她手脚一直很干净，我也觉得总算成了纯净的友谊，现在我的朋友在亲手帮我灭掉她从青春期开始在我身上点燃的大火。朋友，朋友个屁，我颤抖着抱紧她，只想让火把我俩一起燃烧成灰烬才算干净。

大概我们俩都是烂人，一个在高中的课堂上想着偷吃禁果，一个在初中校园里处处滥情，某种意义上也算绝配。

这场半醉的爱做得一言难尽，不过觉我睡的很好。对于失眠已久的我来说，这一夜好梦可以评个什么乱码七糟的个人年度最佳。

第二天我是被阳光晃醒的，窗帘都没法遮住的阳光。这是一个在广东四月就离谱的大晴天。我头疼鼻塞嗓子疼，浑身难受，约莫着有点感冒，嘴里说不上是什么味道，撑着走到洗漱间才想起昨天发生了什么。她不在。我挺冷静地刷完牙，才在床头地上找到手机，点开微信。

她发了一条语音，我调大扬声器点开，听到一声“对不起。”我发了一个问号过去，消息被拒收，您还没添加她为好友。

我深吸一口气，气得发抖。我平生最讨厌的就是一声不吭的拉黑。不过没关系，我长大了，长大的奖励是尊严，以及丧失的有关于刨根究底的意志。我突然想起我的两次恋爱，全都以我的主动分手为结束，也许我已经在不知不觉中成为了一个把自尊看的比爱重的人了，又也许我已经不那么再懂爱了，又或者说、我在逐渐学着爱自己了。

大概这就是所谓的体面？

爱咋咋地吧。我把窗帘拉开，确实是晴空万里，但我的头怎么这么疼。我闭着眼睛头疼到暴毙，忽然感觉脸上有点湿润，难道又下雨了？睁开眼，还是那个大太阳，还是那个晴空万里。

回南天就这么过去了吗？我揉了揉不听话的眼睛，开始想念下一场雨。
