# 颠倒梦境

她最近不太做梦了。

 

我会说这个是因为，我最近存在的时间越来越短，睡眠的频率和时长都失控了，原来我每天都会进入睡眠状态，至少能保证一部分时间我醒着，在街上游走，成为某个梦境中的一员；而现在，我总是在睡，不注意就会睡着，像昏迷一样——这是我猜测的，毕竟没有人在旁边观察我的睡眠，也就无从得到此类比喻——但无论如何我无意识的时间越来越长，这让我得出结论：她或许不怎么做梦了。

 

我独断地使用“她”而不是“他”，祈祷我存在于一个女孩子的梦境里。这其实什么用都没有，我无法决定什么，就算真的是“他”也就罢了，顶多只是令我稍许不快，倒不至于崩溃；最好的其实是“它”，我如若成为某个可爱的非人类的生物的记忆片段，那是最让我觉得愉悦的事情。不过这些都只是可能性，我无法得知我究竟存在于哪一个可能，除非梦境的主人主动告诉我——不过如果梦境的主人会在意路人甲的话，这也就不是梦境了。

 

天呐，这种可能性是最可怕的，我决定不去想它。

 

要说从什么时候我开始认清我不是一个真实的人，我也记不太清了。大概是某一个晚上，大部分人类都在睡觉的时候，而我醒着，我突然开始觉得周围有些模糊，这种模糊不太正常，像是周遭的空气被人按住图层手动拖拽了一样，空气滑出不规则的透明尾巴，啊，我为什么能看得到呢？我脑中闪出这个念头的同时，我就出现在另外一个场景之中，双脚拖着我走向公交车站。我为什么会去公交车站，明明我已经两个月没出过家门了。我的眼睛飘在前面，看见我没有表情的脸；我的脑子飘在后面，噼里啪啦的生物电在大脑皮层的回路里游弋，最后通过一根根蛛丝般的神经滑索溜进我空荡荡的脑壳。

 

没有什么能解释这种情况，除非我并不存在于这个我目前认知的“现实世界”。可是如果我不在这里，那么还有哪里是我的容身之处呢？

 

太阳似乎烤化了我，我如果不在此给出答案，它大有将我烤成干尸的意思。我汗津津的，水分飞速流失，过了好一会儿，等到我的皮肤都起皱的时候，我干裂的嘴唇张开，吐出一句话：原来我是在梦里。这好像是正确答案，太阳走了，我重新活了下来。干涸的身体在几天后的一场大雨中恢复了原状，我愈发笃定，世界正笑着对我点头，称赞我的机智。

 

那么是在谁的梦里呢？如果是我自己的梦境，这不可能，否则我怎么连躲避太阳都做不到，我既然无法成为我的身体的主人、无法成为我的世界的主人，又怎么能够成为我的梦境的主人。一个人如果连梦境里都无法如愿以偿，那么就可以判定，他无法成为任何的主人了。

 

我就身处在这样一个窘迫的境地。既然我已经不可能是主人，那必然是某个人梦境里的一员，我很有作为附属品的自觉，从不打探主人的隐私，不去追问那个正在掌控我的人到底是谁。我身边每一个人都面目模糊，从可能性上来说，都很有可能。于是我自私地允许自己保留最后一点小小的乐趣，在看到一切时猜测，我是否正处在“他”或“她”或“它”的精彩绝伦的梦境里。

 

可最近这点乐趣也快要消失殆尽，我睡着的时间越来越长——如前文所说，如果我在某个生物的梦境里，那么我存在的时候就是我的主人正在做梦的时候，而我睡着时，ta就醒来了，简单的逻辑推理——如果不是主人抛弃了我，那就是梦境抛弃了我。

 

可以理解，我作为梦境的一员着实不够有趣。精彩的剧情中我是鼓掌的那一个，激烈的争论中我是埋头吃饭的那一个，就连做背景板也没办法做衣着鲜艳给画面增添色彩的那一个。我是可以理解的，我没有达到NPC的及格线，或许幕后评委给我打了五个E，翘着二郎腿看屏幕里的我互相吐槽：这个角色没有什么功能性，删了吧，节省资金。

 

换做是我也会这么做的。

 

好吧，好吧，我接受。失败者在离场时痛哭是不体面的表现，会被放在网上做成剪辑成为完成节目效果的一环。我接受失败，但不接受离场也要成为谈资。

 

要问为什么我还有这样的愤怒，我也不知道，或许是因为我……

 

我不应该再说了，这世界并没有供给给我的篇幅，我已经说了85次的“我”，但我又是谁？

 

太阳不见了，我被拉回公交车站，人声嘈杂，没有人看我——大家都很称职地做着某个人梦境的背景板，扮演某个主人的附属品，运行在轨道上——我停着，身体还是皱巴巴的，漂浮的眼睛和大脑似乎回来了，正在艰难地寻找位置。

 

月亮出现了，我抬头看着它：或许我存在于月亮的梦境里也说不定。

 

它朝我越来越近，无限贴近我。月亮是不会发光的，可这一刻它黯淡的坑坑洼洼的表面在我的面前柔和地亮起来，像灯泡、像母亲、像萤火虫、像发光水母……像一切不完美的发光源，照亮我，接纳我。

 

啊，我似乎听到“她”的声音了。

 

 

END.
