# 人造蝴蝶


Summary：

人造的蝴蝶是不会飞的，它这一生都活在一个小小的幻梦里。

 

 

00\.

 

0327在咨询室里等待预约的顾客。

 

他的这位顾客是位新顾客，据说已经被严重的心理问题困扰了许久，如今终于可以找专业的心理医生聊聊。

 

时间到了，客人非常准时的推开门。

 

0327抬起头，看见一个浑身湿漉漉的青年。明明外面没有下雨，可他却从头到脚都滴着水。0327从业多年，对于什么奇怪的客人都已经见怪不怪。他只是微微笑了一下，温和的开口：“林霈，是吗？”

 

青年点了点头。

 

0327站起来拉开了面前的椅子：“请坐。需要喝水吗？”

 

林霈坐下，点了点头。咨询室里暖风开得很足，可他发着抖，似乎很冷的样子。0327帮他倒了杯热水，他颤抖着接过来，抿了一口，接着踌躇地开口：

 

“医生，我……我最近总是梦见，我自己是条人鱼。”

 

“这样的情况持续多久了呢？”0327拿过记录板，边问边记录。

 

“有半年多了。”林霈轻轻眨了眨眼，水珠从他的睫毛上滴落下来，砸在地板上。

 

“我大学毕业没多久，刚开始在一家公司实习，最近事情特别多特别忙，我总感觉我自己恍恍惚惚的。”林霈开始叙述，“后来就开始做梦，不停做梦，梦里我是条被养在巨大鱼缸里的人鱼，透过玻璃看见好多不认识的人走来走去。再后来就、越来越严重……我现在身上没有水的话，我会感觉下一秒就要干死了。”

 

“别担心，阿霈。我们来好好聊聊。”0327笑着说。

 

一个半小时后，咨询结束。

 

0327送走了颓丧的青年，在本子上记录了他下一次问诊的时间。

 

 

他站起身，揣着本子准备下班。推开大门，外面的人造太阳已经被替换成星空，时不时还有几颗流星划过，点缀了枯燥的天幕。

 

他身后的房间里有机器在不间断地工作，占据了最大空间的是一个玻璃器皿。

 

苍白的青年漂浮在营养液中，缓缓阖上了眼睛。下半身流线型的鱼尾随着水流缓慢摇曳，闪耀暗蓝色的光。

 

01\.

 

0327走进实验室，林霈还没有醒。

 

几个工作人员刚刚从林霈身上摘下了几根管子，他们把昏迷的青年拽出水缸，躺在水缸外的平台上，留给接下来要工作的0327。0327看看林霈，苍白的脸上皱着眉，估计是又痛的晕过去了。

 

“还有几次才能治好他？”工作人员问0327。

 

“根据目前的进度，大概还有三次，但不排除有出现意外的可能性。”0327回答。

 

“尽量快些，顾客已经等不及了。”工作人员嘱咐完就走出了房间。

 

0327打开手中的医药箱，将针头缓缓刺入林霈的手臂。似乎是感受到了刺痛，林霈沾着水珠的睫毛颤了颤，张开了眼睛。他有些迷茫地动了动眼珠，极轻的呢喃：“我这是……在哪儿？”

 

注射的药物是能够帮助患者更快进入催眠状态的特效药，0327被下达指令，要用最快速度帮林霈恢复正常，所以这种一般不会被启用的药物也被拿了出来。0327温和地回答他：“你忘了吗，这里是我的心理诊疗室。”

 

“……对。”林霈眨了眨眼睛，转头看向0327，“医生。”

 

“是的，我是你的心理医生，你可以完全信任我。”0327触碰了一下林霈的肩膀让他安心，“我们上回聊到，你的梦境。”

 

“我不是人鱼。”0327平稳的语调让林霈觉得安心，他呼出一口气，望着天花板喃喃道，“为什么梦里所有人都让我接受，我是条人鱼。”

 

0327望了望他那条飘逸的鱼尾，不急不缓地开口，我们不妨聊聊你做梦之前的事，你之前的人生经历？

 

我……我只是一个普通的毕业生，在找工作。林霈半睁着眼睛，开始讲述他的故事。

 

找到了吗？

 

找到了，是一家很不错的科技公司，我顺利得到了实习的机会。老板很赏识我，让我参与了他手下的一个新项目。

 

你说很忙，就是在忙这个新项目吗？

 

对。林霈的眼睛里有了点亮色。虽然很忙，但是很充实，感觉自己学的东西有了用武之地。项目完成的那天，老板说我表现很好，邀请我去他家作客。

 

老板叫你去他家，接着呢，发生了什么？

 

林霈的思绪顺着0327轻柔的问询声，飘进了自己的回忆。他看见自己好奇地跟着老板下了车，来到一栋本来他这辈子都没机会来到的豪宅里。林霈有点忐忑，但老板却贴心的拍拍他的肩，说，别拘束，像在自己家一样就好。

 

看他实在紧张，老板递给他一杯红酒，笑着让他尝尝，说这是稀罕货。林霈不太能喝酒，但想着老板对他这么好，也不能驳了老板面子。老板满意地揽着他的腰，观赏窗外的虚拟夜景，对林霈说，你知道吗，人最独特的地方就在于欲望。

 

什、什么欲望？林霈突然有些困倦，眨眨眼睛费劲地附和老板。

 

想要得到的欲望。他的老板看着一点一点软倒在自己臂弯的林霈，带着兴奋的神色说，第一次见你的时候，你的眼睛就让我想到了一种古老传说中的生物。阿霈，你如果是条人鱼，一定会更美。

 

林霈开始急促的喘息，他猛然间睁大眼睛，像是突然从虚幻的梦境落回了地面，落回了这间白色的实验室。他巨大的鱼尾狠狠扑腾了一下，溅起了水花。

 

“……不是梦。”他用手试探着摸上自己那条陌生的鱼尾。林霈虚弱地仰着头，艰难地找回呼吸，瞳孔里没了光彩。

 

这将近一年地狱般的痛苦记忆原来不是梦啊，他胸膛起伏着，默默将自己滑进水中，眼泪和水融在一起，包裹了他，他甚至不知道自己在哭。好不容易把自己搞疯了，怎么会、怎么会……又被拉回来的。

 

他忍不住红着眼睛盯着0327，可是无辜的心理医生站起身来，脸上毫无表情，让林霈的愤怒仿佛打在棉花上，得不到宣泄。他无力地咬着嘴唇，扒着玻璃缸的缸沿浮出水面。

 

“我恨你。”

 

明明那么痛，为什么要叫醒我呢？

 

可0327只是冷静地在笔记本上记下了什么，而后告诉他，按照治疗流程还会再来两次巩固他对于现实的认知，请按时用药，保持心理健康。

 

林霈自嘲地将自己摔进水中哈哈大笑，让一个被改造成怪物的他保持心理健康，是不是太讽刺了一点。但0327只是提醒他，林霈，你现在的情绪状态不稳定，建议你服药。

 

“别叫我！”林霈大吼一声。“你不配叫我的名字。”

 

他实在是太容易轻信别人了，他以为老板是好人，结果被绑架抓到这里关了这么久；他以为心理医生是好人，结果也是助纣为虐的帮凶。

 

“滚吧。”他转过头去不再看0327。

 

0327点了点头，毫无波澜地走出了门。门上的身份识别器滴滴两声，显示出了他的身份。

 

——0327号精神疗养类仿生人，验证通过。

 

 

02\.

 

将人类改造成人鱼这种传说中的生物，是实验室接到最特殊的案子，但他们是专业的生物基因工作室，客户给的资金十分充足，所以他们就欣然接下了这单。

 

刚送来的林霈非常不配合，刚醒来就惊恐地想逃走。他大喊着“骗子！”“变态！”“放开我！”，激烈地反抗每一个试图靠近他的人，最后工作人员不得不对他使用药剂让他强制睡眠，再牢牢将他绑在操作台上。

 

人鱼的身体结构和人类不同，他们对着古籍研究半天，才最终确定了改造方案，首先要做的也是最重要的改变，就是将人的双腿变为鱼尾。人的肌肉没办法短时间内快速再生，幸好工作室的仿真皮肤技术已经足够成熟，最麻烦的是神经反射，客户要求鱼尾不能只是一条不能动的假尾巴，一切都要以真实为最高准则，所以工作室准备先将骨骼从尾椎处接入，再慢慢塑造完善的神经网络。

 

手术台上，他们将做好的鱼尾骨骼放在一边，准备好接入林霈的身体。林霈无知无觉地昏迷着，由于他一醒来就挣扎，所以工作人员只得持续不断地让他吸入镇定气体，维持平静。他原来的双腿白皙笔直修长，工作人员颇为可惜的拍了一段视频留档，这样好看的腿，以后就不复存在了。

 

复杂的手术之后，有很长一段时间林霈都躺在操作台上。他的下半身不能动，因为两台医学机器人正在极精准细微地重塑他下身的神经脉络，然后再围绕骨骼填充上仿真的肌肉。林霈醒来就发现，他没有腿了，准确来说，胯部以下都被截掉。他崩溃地想逃，可是上半身被金属环紧紧扣在台子上，动弹不得。

 

“救、救我……谁来……救……”他嘶哑着嗓子，无力地喃喃。

 

紧接着而来的，就是剧烈的幻肢痛。他也分不清是哪里痛，但就是疼得他整日惨叫，后来叫也叫不出声，只能张着嘴不停喘息。工作人员好心为他注射止痛剂，好歹是撑过了鱼尾这一关。但人鱼是生活在水中的，怎么能和人类一样游一游就浮上来换气呢，于是等他的鱼尾基本做成，另一台手术很快开始——他们要为林霈添加一套呼吸系统。

 

这台手术比上一台的危险性更大些，但专业的医生和设备还是使得手术成功了。林霈的两边耳后被划开几道口子，置入了仿鱼鳃式的呼吸辅助器，又给他换了一个人造的肺。全新的呼吸系统让他感觉整个人都被笼罩在极压抑的闷痛中，几乎喘不上来气。他挂着呼吸机，虚弱的瘫在操作台上，怔怔地盯着灯光的光晕发呆。他现在已经没有力气，也没有精神挣扎了。

 

可是重塑的神经脉络需要刺激和测试，林霈不得不保持清醒，面对每一次的电流测试。电击笔划过鱼尾，他痛，就说明这一小块区域的神经已经成功运行了。新生成的神经无比脆弱和敏感，他痛的昏过去又醒过来，工作人员为了得到最好的测试效果，还会等他缓过劲儿来，再重新测试一遍。

 

他每天泡在促进细胞愈合的液体中，很快鱼尾上的鳞片也被一片一片仔细的植入进去，他们甚至还给他造出了一个传说中人鱼的“生殖腔”，当然并没有真正的生育功能，只是因为客户要求，为了以后有更多的使用功能罢了。

 

然后他便被投入玻璃水缸中，不停的练习如何使用鱼尾游动以及熟悉新的呼吸系统。最开始他在水下会不自觉地憋气，拼命想浮上来，那是刻在骨子里的下意识，很难改变。于是工作人员就将水缸灌满水，盖上玻璃罩，强迫他一直待在水下。林霈绝望地敲玻璃，可是外面的人根本没有看他，都在自顾自做自己的事。他很快闭不住气，张开嘴巴，水灌进呼吸道，他呛咳出一连串气泡，不停在水中挣扎，巨大的鱼尾把水搅得翻腾，终于在他快要窒息的时候，新的肺发挥了它的作用。他终于能在水中呼吸到一点氧气了。

 

但一点是不够的，他的新器官需要锻炼。他每日被封进水箱，待够时间后再被瘫软着捞出来。他的全身其他部分也被改造得更加适应水中的环境，他逐渐被变成了一条真正的人鱼。终于在长久的折磨中，他崩溃了。他宁愿相信这一切都是梦，都是假的，只要他醒来，这一切痛苦就都结束了。

 

可现在0327让他醒来了——他发现，这些痛苦才是真的。

 

林霈浮出水缸，无力地爬上操作台任人摆弄。他发现疯与不疯也没什么区别，只是骗骗自己而已，终究还是逃不开自己已经成为一个合格的人造玩具的事实。

 

做完例行的电流测试，他自觉地滑入水缸，拿过一瓶营养液灌进口中。他现在的一日三餐都被完美配比的营养液取代，以维持他特殊身体的正常运行。喝完他把瓶子扔到一边，放松身体沉到水底，隔着荡漾的水波看天花板，他现在已经可以自如地在水下呼吸了。

 

0327进来了。林霈隔着水看0327被扭曲的影子，泄愤似的在水中握拳，把0327的影子在水泡中捏碎。这行为太过幼稚，林霈明明知道，0327是个仿生人，只有程序和指令，在他身上倾注愤怒是无意义的。

 

林霈把头露出水面，搭在缸沿上跟0327打招呼。他的理智断线过一次，现在也不知道是想明白了还是根本不在乎了，对0327也没有了上一次的敌意和怨恨，甚至还能扯着嘴角笑一笑。

 

“别打针了，”林霈趴在水缸上，对0327说，“陪我聊聊天吧。”

 

0327收了针管，说了声，好。他观察林霈目前状态稳定，因此不需要用烈性药剂。顺应患者的情绪是更好的治疗方案，他很快换了一个柔和的表情，问，阿霈，你想聊点什么？

 

林霈看着0327自嘲地笑了笑。他泡在水里，实际上那是为了维护他的鱼尾和皮肤特制的仿真海水，只是看起来像水。看起来再像，也是假的。就像0327，看起来再像人，也不是真的。如今只是两个人造的产物在试图对话，就像两只被罩在玻璃罩子里的蝴蝶标本，身上扎着针，还要互相欺骗对方，这是合理和正常的。多讽刺。

 

“0327，你有程序以外的意志吗？”林霈问。

 

0327摇摇头：“我可以根据你的话语和表情利用程序推测你的意思和你现在的情绪，但我不会因此产生任何额外的数据流。”

 

林霈笑了下，托着下巴说：“真羡慕你，不会爱，也不会痛。”

 

“我植入了感觉系统，可以感受痛觉。但爱这种情绪是人类特有的。”0327说。

 

“不是的，”林霈摇了摇头，“并不是所有人类都会爱，关键在于是否有一颗温暖的、会跳动的心。”

 

“可我是仿生人，我的心脏不会跳动。”0327认真地解释。

 

林霈托着脑袋盯着0327看，似乎要从这幅冷淡的表情上看出点什么。良久，他伸出湿漉漉的冰凉的手指，轻轻抚上0327的胸口。

 

“比我暖多了。”林霈自嘲道。

 

0327伸手调节了一下自己身上的体温模拟，说，现在我和你的体表温度一样了。

 

林霈无奈，跟一个机器人聊天，真是无聊。可是他太难受了，有个机器人陪他一会儿也是好的。于是他打趣0327，你不懂爱是什么，那怎么治疗患者啊，光靠打针催眠吗？

 

0327说不是的，他可以根据人的微表情和行为习惯分析出可能存在的问题，然后用最有效的回答方式引导患者认识自己，接纳自己，最终治愈自己。并不需要“爱”，他说。

 

爱是个好东西，可惜我现在没力气去爱了。林霈叹了口气，0327，你试着去爱吧。

 

0327笑着再次解释，可我并不会……

 

林霈打断了他，握着他的手放在0327自己的胸口上，说，什么时候你的心开始跳了，你就拥有了爱。0327没有说话，他很难分析现在林霈的情绪，只觉得太过复杂，他挑不出对应的句子去回应林霈。但幸好，时间就快到了。

 

“你还会来吗？”他临走的时候林霈问。

 

“按照治疗框架，我还会再来一次。”0327记录完今天的情况，说。

 

“那你下次来的时候，帮我带一个蝴蝶标本吧。”林霈轻轻笑了笑，说：“我喜欢蝴蝶。”

 

0327答应了，在力所能及的范围内给患者一些带有精神慰藉的物品是非常好的治疗方法。只是在现在这个时代，蝴蝶标本属于文物，被保存在政府的博物馆。0327找了许久，只找到一本印着蝴蝶的画册。等他抱着画册再次去到实验室的时候，却被通知最后一次治疗取消，林霈要被送走了。

 

他的程序很快删除了这条待办任务，但不知为何，0327站在实验室门口没有动。他想，这本画册还是要带给林霈的，他答应阿霈了。可工作人员没有给他这个机会，没多久，巨大的水箱就通过传送带运到了门外，等待装进运输车。

 

密封的玻璃水箱内，林霈抱着尾巴蜷在水底。他隔着来来往往急着运送他的人，看见了0327。林霈吐了几个泡泡，手指在玻璃上轻轻点了点，像在隔空抚摸0327。

 

0327看见林霈弯了弯眼睛，做了几个模糊的口型。而后厚重的黑布罩下来，他看不见林霈了，也无从想象黑布后面林霈的表情。

 

珍贵的人鱼最终要去到他的主人手中。

 

03\.

 

老板特意为他的新宠物在家中打造了一款鱼缸。

 

说是鱼缸，不妨说是一整面水墙，从一楼一直延伸到二楼的地面，在二楼中心造出一个室内的长方形水池，留作可供人鱼出入的水面。华丽的水墙成为了豪宅内最醒目的装饰物，里面已经填充了一些水草和其他配饰，只差最显眼的那个主角到位。

 

水箱很快运到，黑色的遮光布打开，林霈被刺眼的光晃了眼，忍不住用手臂挡着眼睛往后缩了缩。他原来的老板，未来的主人，正满脸兴奋地细细观赏他。

 

“阿霈，我想的果然没错，你太漂亮了。”

 

林霈咬着牙，不去看他。可是水箱里的水很快被放进水池里，密封盖被打开，林霈被强制拽出来，流光溢彩的鱼尾在老板面前铺开，随着他的呼吸不时拍打地面。

 

老板着迷的抚摸林霈纤细的腰和下半身鱼尾连接处优美的弧度，滑腻的感觉让他爱不释手。林霈不说话，只是扒着地面想要往水中钻。老板抓着他的手臂，将一个金属环严丝合缝地扣在他手腕上。

 

“去吧，试试你的新家。”老板放开了手。

 

林霈滑进水池，第一反应就是先向最下面沉，好躲开老板。可他游进水池才发现，他被毫无遮挡地呈现在豪宅内，四周都是透明的玻璃，让他承受着众人好奇打量的目光。

 

他成了一条彻头彻尾的观赏鱼。

 

林霈惊慌地想躲，可是很快撞上玻璃，他根本无处可躲。他抬头看去，老板正隔着水光，脸上带着欣赏的笑意看他，手上握着一根金属链，正慢慢往回拉。林霈感受到了手腕上的拉力，金属环上的链子细密又结实，他脱不下来也拽不开，只得拼命摆动着鱼尾和链子对抗，想躲在水下不上去。

 

可是骤然间一阵电流通过金属链打进身体，又通过水放大。林霈痛呼一声，失去了抵抗的力气，瘫软着身子被拉上水面，重新回到老板手中。

 

“早就听说你不乖，做了点准备。”老板摸摸他痛得苍白的脸颊说。

 

“滚，”林霈冷冷地开口骂他，“变态。”

 

老板对于心仪的宠物总是有很多耐心，他根本不在意林霈骂他，只是笑眯眯地将手探向了林霈的肚脐下方，他记得实验室说，生殖腔就开在这里。他摸过一片凹陷的鳞片，小心翼翼地掀开，果然有一个粉嫩的小穴正等着他。他用两根手指探进去，穴里面又湿又滑，柔软的穴肉正因为主人的紧张而收缩着。

 

林霈一下子僵住了身体。他知道自己有个生殖腔，但不知道生殖腔被侵入竟然是这样一种奇怪的感觉。和他被改造之前自己手淫的快感完全不同，他感觉像是在被人抚摸内脏一般战栗，似乎再用力一点他就要坏掉了。

 

“呜，不要，不要……”他疯狂拍打着尾巴，用手撑着，哭叫着想往后躲。

 

老板被他吵烦了，站起身开大了电流，等到林霈抽搐着失去了力气，才又继续。粗长的阴茎没怎么等他准备就贯穿他的生殖腔，林霈挺直了身子呜咽了一声，张着嘴巴一时连喘息都忘了。太疼了，太胀了，他侧着脸忍不住干呕，感觉身体内部都被塞满了一样的折磨。

 

等到老板发泄完毕，又将林霈扔回水中。他已经没有力气摆动尾巴游动，只能死气沉沉地落入池底。一丝丝白浊从他的腔体内随着水流飘出来，弄脏了他眼前的一池清水。

 

第二天，老板家中就有闻讯赶来观看新鲜玩意儿的客人。于是林霈又被拉出来，被人好奇地摸来摸去，有人发现了他耳后的鳃，好奇地用手指轻轻抚摸，引来了林霈剧烈的挣扎。此时他的生殖腔正在被一名客人操干，客人发现，摸他更敏感的鳃反而比吸他的奶子可以让穴收缩得更紧，于是两人配合着，一边捏开他的嘴巴让他仰着头深喉吃鸡巴，另一边操他柔软湿滑的内腔，时不时抚摸一下他的乳尖和鳃体，得到更舒服的体验。

 

林霈剧烈拍打的鱼尾被老板踩住，双手也被金属环扣在两边的地板上。他被拷在地板上操干了太久，身上离开了水，等到两位客人连连称赞着老板的绝妙宠物满意离开，他已经虚弱地连胸膛起伏都微弱不可见了，直到回到水里休息了好几个小时，才堪堪能缓过一口气。

 

 

老板开始喜欢在客厅办公，看着他的小美人鱼为了躲避他的视线慌张地游动，他就愉悦得不得了。如果在家里招待客人，围观林霈的人多起来，他还会主动浮出水面，等待老板招呼客人上二楼来体验人鱼。似乎他宁愿被操，也不愿意再被人的视线赤裸裸的打量一样。

 

就是有时候客人太用力了些，林霈总是要病恹恹地缩在池底好几天。可是近来他蜷缩在池底角落的时间越来越长，就算是老板敲玻璃引他注意，他也只是无力地瞥老板一眼，便又闭上眼睛。除非老板扯着链子强行把他拉上来电一电，他才能有些生气。

 

老板见不得自己花了大价钱改造的宠物这么快就没有乐趣，于是又叫实验室把0327叫了过来，下了指令这次要得到一个完全听话的林霈。

 

“0327，你来啦。”林霈被扯出水面，湿漉漉躺在地板上。他抬头看见0327，居然还笑了笑，接着视线移到0327手中的药箱。

 

“你要给我打针吗？”林霈轻声问，然后自觉地伸出拴着铁链的手臂，手腕上挣出来的伤口被水泡得发白溃烂，可是林霈毫不在意。

 

“好呀，你打吧。”他神情淡漠地看着0327，静静地等着0327动作。

 

可是0327发现，自己无法进行下一步动作。不知名的错误信息流划过他的心脏，他竟真的觉得自己的心脏跳动了一下。

 

然后疯狂地痛了起来。

 

04\.

 

“我、我给你带了蝴蝶。”0327第一次说出了不流畅的话。他掏出了那本画册，打开放在林霈面前。

 

林霈看了两眼，轻轻勾了勾嘴角：“蝴蝶不能飞，再好看有什么用。”他将画册推回去，摇摇头说，我不需要这个了。他反而主动帮0327拿出针管，放入0327手中，语气里都是疲惫和妥协。林霈对0327说，他要你给我洗脑是吗，你洗吧。

 

最好都洗干净，让我变成什么都记不得的傻子。傻子不会痛苦，醒着才会痛苦。林霈晃晃手中的铁链，示意0327赶紧动手。太痛了，我只是不想再痛了，他想。

 

0327呆愣了两秒，开始执行预先设定好的程序。他将药剂推入林霈的血管中，林霈闭上眼睛，很快在0327平稳的描述语句中进入催眠状态。

 

请告诉我你是谁。0327问。

 

我是……林霈。

 

你是人类吗？

 

我、我是人类。林霈半睁着眼睛，语气笃定地说。

 

不对，请重复我接下来说的话。——我是一条人鱼。

 

我、我是……我是……林霈嘴唇颤抖几下，重复道，我是一条人鱼。

 

请再说一遍，你是人类吗？

 

不、我……我是、人鱼。林霈轻声回答。他的心理防线早就碎得一塌糊涂，0327毫不费力就重新定义了他的身份。

 

请继续重复，我现在是从属于主人的宠物，我要……

 

按照洗脑的程序，0327应该说“你要顺从于你的主人”，可是看着林霈身上的伤痕，他缓慢地开口：“我要顺从于……”0327顿了顿，脑内程序催促他将下半句话说完。

 

“我要顺从于我自己。”他最终说。

 

报错，报错。0327大脑剧痛，程序正在试图矫正他刚才的错误行为，他强硬地关闭了自己的纠错功能，禁止数据传回云端。

 

……我自己？林霈却突然呜呜地哭起来，他边抽泣边哽咽着说，我找不到我自己了。

 

“你可以的。”0327握住他的手放在胸口，轻柔地安慰他，“你还记得吗，你对我说，只要有一颗跳动的心脏……”

 

——就拥有爱。

 

两只被做成标本的蝴蝶微微振翅，巨大的玻璃罩中，他们音量微弱，异口同声。

 

你是教会我爱的老师，所以，你要更爱真实的你自己。0327说完，将林霈轻轻放入水中，看着他在水中舒展了身体，安稳地闭上眼睛睡去。

 

0327对着老板说，他的情况不好，需要休息。

 

老板抱着手臂问0327，直接报告结果，洗脑结果怎么样。

 

仿生人是不会说谎的。0327面容冷静地开口，洗脑成功了。但他需要休息。

 

回到实验室，0327上传了任务报告，说明任务一切正常，顺利完成并无异状。接着他登入实验室的数据库，将林霈的实验数据全部拷贝回自己的机体，并设置拒绝共享云端。

 

接下来他需要一辆车，一些储备物资，还有一个计划。

 

林霈的身体需要靠特殊的营养液供给才能保持各个器官运行完善，0327每次借口检查仓库库存，只能偷偷带出一两瓶。幸运的是，工作人员似乎认定他这种单一功能的仿生人并不会出什么岔子，对他从未上过心。每次检查他的机体也只是粗略的测试。

 

“0327号仿生人，报告你的机体损坏程度。”工作人员漫不经心地问。

 

“机体损坏程度低，可继续使用。”0327回答。

 

“诶，别管那个好的了，快来看看这个坏的吧。”另一个工作人员招呼，原来是另外一个负责体力劳动的仿生人坏了两根手指。“这个得报修吧。”

 

“仿生人这种廉价的东西，还不是坏一个扔一个，修他干嘛。”那人嗤笑一声，转过头拿了一个小刀，将0327的两根手指撬下来，扔过去，“喏，先用这个好的换上，反正这个不需要手指也能用。”

 

0327还没来得及关闭痛觉系统，他的手蜷缩着颤抖了一下。等到两名工作人员检修完毕出了门，0327走到了他们刚才的操作台，捡起了那把小刀。现在的车辆有通用的虚拟面板，用刀撬开就可以接入操作系统。

 

好的，我现在可以有一辆车了。0327冷静地想。

 

可是，还没等他准备好足够的物资储备，实验室就又开始忙碌起来——那条珍贵的人鱼要送回来做修复了。

 

林霈仍旧是被泡在水箱里送回来的，可是样子却不太好，水箱里的水都被染成了淡红色，还有血迹不断地从他耳后的鳃体里渗出来。下身的鳞片掉了几片，也是带着血。生殖腔被糟蹋得乱七八糟，整个人沉在水里没有知觉，随着荡漾的水波飘来飘去。

 

工作人员说，好像是哪个客人玩得时候太使劲了，把手伸进鳃体里面狠狠掐了一下，掐坏了。

 

修复手术进行了很久，手术结束后，按预定林霈再泡一会儿修复液体就要被接回去了。0327想，不能再等了，再等阿霈就要死了。

 

“阿霈，醒醒。”到了深夜，0327潜进实验室叫醒了伤痕累累的林霈。

 

“我带你走。”

 

这次逃跑实在突然，和0327原本稳妥的计划大相径庭。他背着林霈在黑暗中奔跑，时不时要停下来将快掉下去的人再托上来。实在是因为林霈太虚弱了，一点力气也没有，能够抓住0327的脖子已经是用尽全力了。

 

完美的计划都有可能出意外，何况是不完美的。

 

0327没算到实验室临时更改了巡逻时间和路线，他和一个工作人员正面对上，甚至因为他跑得太快竟和人直愣愣地撞上。那人被撞倒在地，一把黑色的手枪被撞出来滑落在0327脚下。0327想都没想地捡起来，稳稳举起手枪。

 

本来还很惊慌地工作人员看见0327握着枪的手不断颤抖，却无法扣动扳机，才后知后觉想起，仿生人程序里写着的底层逻辑是不能伤害人类的。

 

“你是仿生人，你要听从人类的指令。”他又大胆起来，对着0327命令。“放下枪，放下人鱼。”

 

下一秒，枪声响起，他带着不可置信的目光倒下。林霈握着0327的手，开了枪。

 

“别怕，你现在是个人类了。”他贴着0327的脖颈，认真地说。

 

 

0327背着林霈飞奔到他准备好的车子里，抱着林霈坐进副驾驶。他钻进驾驶座，先从后座摸出一瓶水递给林霈——林霈不能离开水太久，现在他身上已经有些干了。

 

林霈回头看看，后座几个大箱子，里面放着水和他的营养液。他暂时没打开瓶盖，先问开车的0327，我们有什么计划。

 

0327说，我找到一条路线，风险较低，可以去大海，你可以逃进海里。后面的储备如果不出意外，是可以支撑到海边的。

 

林霈又问，那你呢。

 

0327顿了顿，回答，仿生人是不能长时间呆在水下的。后面的话他没有说，林霈深深看了他一眼，也没有再问。只是小心翼翼地将水淋在身上，他呼出一口气，感觉稍微好受一些。

 

可是事情哪里会这么顺利，实验室和老板都在全力追捕他们。0327眼尖，躲过几个有检查的路口，临时绕路换了路线，可就算是现在这条及其偏僻的路，电子路牌上也挂着他们的通缉令。

 

他们甩不掉追兵，可离目的地却越来越远了。

 

 

这是逃出来的第七天。0327抱着虚拟终端在重新寻找路线，他为了省电关掉了车窗的虚拟景象，所以眼睛前面看到的只是一片黑暗的虚空。

 

林霈缩在副驾驶，长长的鱼尾蜷在座位下，上面的鳞片已经没了光泽，有一些甚至干瘪翘起，渗出血迹来。他摸过只剩了半瓶的营养液，小心翼翼地抿了一口，又去看了一眼放在后面的箱子——水只剩下几瓶了。

 

他疲惫地靠在座椅上闭了闭眼睛。良久，他突然开口：“0327，你知道我其实没在真实的海水里做过耐久性试验吧？”

 

0327侧头看他，没有说话。过了半晌，他说，就快到了。

 

林霈笑了笑，握住了0327没有体温的手狠狠攥紧。

 

“没关系，走吧。”

 

 

END.

